Эта статья защищает магистральные трубопроводы, транспортирующие газ и нефть. В охранных зонах вокруг трубопроводов запрещено выполнять любые несанкционированные действия или работы без разрешения или уведомления компании, управляющей трубопроводом. Нарушение этих требований влечет за собой крупные штрафы, а в некоторых случаях — даже приостановление деятельности. Например, если вы решите вскопать сад в такой зоне без разрешения, или компания при строительстве дома не уведомит об этом трубопроводную компанию, это может привести к штрафу или остановке работ. Закон служит для предотвращения повреждения трубопроводов и связанных с этим рисков для жизни, окружающей среды и экономики.