Эта статья определяет, какие государственные органы могут рассматривать нарушения, связанные с охраной дикой природы и окружающей среды. Эти органы (например, департамент по охране окружающей среды) имеют право рассматривать дела и накладывать штрафы за действия, такие как уничтожение знаков, указывающих на заказники или места обитания животных, незаконный сбор животных или растений и нарушение правил охоты и рыбалки. Конкретное должностное лицо, которое может рассмотреть дело, может быть руководителем органа или его заместителем, или руководителем структурного подразделения.