Эта статья защищает права общественных наблюдателей, проверяющих соблюдение прав человека в местах, где держат людей против их воли. Если кто-то (например, охранник) помешает этим наблюдателям выполнять свои обязанности, то может получить небольшое наказание: предупреждение или штраф до 1000 рублей. То же наказание действует, если кто-то из наблюдателей не будет соблюдать правила или не выполнит требования сотрудников этих мест. Это помогает гарантировать, что независимые наблюдатели могут следить за соблюдением прав арестованных и заключенных.