Эта статья защищает машины скорой помощи и другие транспортные средства экстренных служб, позволяя им легко и быстро добраться до мест происшествий. Если вы не пропустите скорую или другую экстренную машину с включенными синими мигалками и сиреной, вы можете получить предупреждение или штраф в размере 500 рублей. Кроме того, если вы водите машину по выделенной для общественного транспорта полосе или останавливаетесь на ней без разрешения, вы можете получить штраф в размере до 3000 рублей. Нарушение этих правил особенно строго наказывается в Москве и Санкт-Петербурге.