Эта статья говорит о том, что организации, которые хранят и используют твои кредитные данные (например, банки и кредитные бюро), не могут нарушать особые правила работы с этой информацией. Если они это сделают (например, соберут слишком много данных или не защитят их от мошенников), ответственные сотрудники оштрафуют от 2500 до 5000 рублей, а компании — от 10000 до 20000 рублей. Это важно для тебя, так как это помогает защитить твои кредитные данные от несанкционированного использования и предотвращает возможные проблемы в будущем.