1. Дача заведомо ложного заключения экспертом при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.
2. Предоставление экспертом по аккредитации, техническим экспертом заведомо ложных и (или) недостоверных сведений, содержащихся в экспертном заключении, акте выездной экспертизы, акте экспертизы, -
влечет наложение административного штрафа в размере от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

