Если ты эксперт, который проводит проверку для государства или муниципалитета, и ты намеренно даешь ложные выводы, тебя могут оштрафовать от 1000 до 3000 рублей. А если ты эксперт по аккредитации или технический эксперт и предоставляешь заведомо ложную информацию в своем заключении, тебя может ждать штраф от 20 000 до 50 000 рублей. Это важно знать, потому что ложные заключения могут привести к неправильным решениям, ошибкам и несправедливым разбирательствам. Например, если эксперт по качеству продуктов питания даст ложное заключение о безопасности продукта, это может привести к отравлениям или даже смерти людей.