Эта статья устанавливает, что лжесвидетельство или предоставление заведомо ложной информации в административном процессе может повлечь за собой штраф от 1000 до 1500 рублей. Это касается показаний свидетелей, пояснений специалистов, заключений экспертов или переводов. Проще говоря, если ты намеренно обманываешь или искажаешь информацию по административному делу или при принудительном исполнении решения суда, то рискуешь получить штраф. Например, если ты свидетель и намеренно даёшь ложные показания о совершении правонарушения, тебя могут оштрафовать.