Если банк задерживает или не выполняет платежи для государственного бюджета, руководители банка могут получить штраф от 10 000 до 30 000 рублей, а сам банк - от 1% до 5% от суммы перевода. То же самое происходит, если банк отказывается следовать указаниям Федерального казначейства о приостановлении операций на счетах государственных учреждений или органов местной власти. Например, если банк не заморозит счет государственного университета, который незаконно тратит бюджетные деньги, руководители банка будут оштрафованы, а сам банк должен будет заплатить штраф.