В России дела о нарушениях земельного законодательства рассматривают определенные государственные органы, а не суды. К таким нарушениям относятся использование земли без разрешения, нецелевое использование земли, а также порча почвы и загрязнение земли. Уполномоченные инспекторы по охране окружающей среды и земельному контролю могут налагать административные штрафы за эти нарушения. Если ты совершишь какое-либо из этих нарушений, например, незаконно используешь землю или загрязняешь ее, инспектор может выписать тебе штраф.