Эта статья в законе защищает права кандидатов и партий на честную избирательную кампанию. Если чиновник не обеспечивает всем кандидатам равные возможности для проведения публичных встреч или допускает другие нарушения их прав, ему грозит штраф. К примеру, если чиновник не выделит все кандидатам площадки для митингов или помешает проведению их мероприятий, то он будет оштрафован. Соблюдение этой статьи гарантирует, что все голоса равны, и у каждого кандидата есть возможность представить свои взгляды избирателям.