Эта статья устанавливает штрафы за нарушение правил добычи природных ресурсов в лесу. Если ты вырубаешь деревья без разрешения или нарушаешь правила рубки, тебя могут оштрафовать от 1000 до 100 000 рублей в зависимости от того, кто ты: обычный человек, чиновник или компания. За незаконный сбор грибов или лекарственных растений штраф меньше - от 200 до 10 000 рублей. Если ты совершишь такое нарушение в парковой зоне, штраф увеличится до 500 000 рублей для компаний. Помни, что даже если ты не регистрировал свой бизнес официально, но занимаешься продажей древесины или других ресурсов из леса, ты будешь считаться юридическим лицом и платить соответствующий штраф.