Если ты пойдешь в столовую или кафе и там будут какие-то нарушения в том, как готовят, хранят или продают еду и напитки, то владельцы могут поплатиться за это. Обычным людям грозит штраф от 1000 до 1500 рублей, начальникам — от 5000 до 10000 рублей. Если кафе или ресторан держит не компания, а частное лицо, то им тоже будет штраф в таком же размере или их бизнес могут закрыть на срок до 90 дней. А компаниям и вовсе могут выписать штраф до 50000 рублей или тоже закрыть на 90 дней. Так что если ты увидишь в заведении грязь или испорченную еду, то можешь смело жаловаться — нарушителям не поздоровится!