Есть закон, который охраняет информацию, в том числе личную. Если ты не соблюдаешь правила, установленные для защиты этой информации, например, при использовании нелицензированных средств защиты, тебя могут оштрафовать. Размер штрафа зависит от серьезности нарушения. Например, за использование несертифицированного программного обеспечения для защиты информации может быть штраф, а за грубое нарушение правил защиты информации - приостановка работы. Важно понимать эти правила, чтобы защитить свою информацию и избежать проблем с законом.