Эта статья защищает твое право на независимого представителя в суде, если ты был привлечен к административной ответственности. Сотрудники правоохранительных органов, которые расследовали твое дело, не могут выступать твоими защитниками или представителями, чтобы предотвратить возможный конфликт интересов. То же касается лиц, которые ранее имели отношение к твоему делу, например, свидетелей, экспертов или членов твоей семьи. Это правило гарантирует, что ты получишь справедливое и беспристрастное представление в суде, не подверженное влиянию со стороны заинтересованных лиц.