В соответствии со статьей, кандидаты и избирательные объединения обязаны предоставить отчеты о финансировании избирательной кампании в установленный срок и в полном объеме. Если они не сделают этого, не предоставят все сведения или представят ложную информацию, их могут оштрафовать на сумму от 20 000 до 25 000 рублей.

Если председатель избирательной комиссии не опубликует информацию о доходах и расходах избирательных фондов или не сделает этого вовремя, он также может получить штраф в размере от 10 000 до 20 000 рублей.