Эта статья наказывает компании и людей за неправильное ведение учета и отчетности о драгоценностях (например, золоте, бриллиантах). Например, если владелец ювелирного магазина не предоставит точную информацию о том, сколько у него драгоценных металлов, он может заплатить штраф. Закон также требует, чтобы компании соблюдали правила хранения и проверки запасов драгоценностей, в противном случае им также грозят штрафы. Это важно для предотвращения кражи или потери драгоценных камней и защиты тех, кто участвует в их торговле.