Эта статья устанавливает ответственность за нарушения правил обращения с драгоценными металлами, такими как золото и серебро, и драгоценными камнями, такими как бриллианты и изумруды. Если фирмы не ведут учет этих ценных материалов должным образом или предоставляют недостоверную информацию, могут быть наложены серьезные штрафы: до 80 000 рублей для должностных лиц, до 60 000 рублей для индивидуальных предпринимателей и до 80 000 рублей для организаций. Таким образом, закон требует, чтобы все, кто имеет дело с драгоценными металлами и камнями, строго соблюдали установленные правила.