1. Нарушение капитаном судна или судовладельцем требования о направлении капитану морского порта сообщения о затонувшем имуществе, либо нарушение собственником затонувшего имущества сроков направления капитану морского порта извещения о намерении приступить к удалению затонувшего имущества в случае, если такое удаление является обязательным, или сроков разработки документации по удалению затонувшего имущества, указанных в распоряжении капитана морского порта об условиях удаления затонувшего имущества, либо нарушение собственником затонувшего имущества, по обращению которого согласована документация по удалению затонувшего имущества, сроков начала удаления затонувшего имущества -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей; на должностных лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
2. Нарушение собственником затонувшего имущества, по обращению которого согласована документация по удалению затонувшего имущества, условий удаления затонувшего имущества, предусмотренных указанной документацией, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот тысяч до одного миллиона рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от трехсот тысяч до одного миллиона рублей; на юридических лиц - от трех миллионов до пяти миллионов рублей.

