Если у тебя затонула лодка или другой объект в море, ты обязан сообщить об этом в порт. Если ты не сделаешь этого вовремя, или не начнёшь устранять последствия сразу после получения разрешения, то тебя могут оштрафовать. Штраф будет зависеть от того, кто нарушил правила: капитан судна, ты как владелец или компания, убирающая затонувший объект. Если вы не выполните все условия по уборке затонувшего объекта, штраф может быть очень большим. Помни, что соблюдение этих правил помогает обеспечить безопасность судоходства и защитить морскую среду.