Если ты проводишь добычу полезных ископаемых не должным образом, это может привести к их потере, ухудшению их качества или перерасходу сырья. В этом случае на тебя могут наложить штраф: для граждан – от 1 000 до 5 000 рублей, для должностных лиц – от 10 000 до 50 000 рублей, для компаний – от 800 000 до 1 млн рублей. Кроме того, если ты не выполняешь требования по безопасности при добыче угля или не обеспечиваешь сохранность месторождений во время их консервации, тебе тоже грозит штраф: для граждан – от 3 000 до 5 000 рублей, для должностных лиц – от 30 000 до 50 000 рублей, для компаний – от 800 000 до 1 млн рублей.