Если ты получил штраф или другое наказание за нарушение закона, у тебя есть право обжаловать это решение. Сделать это нужно в течение 10 дней, если ты подаешь жалобу в тот же орган, который вынес постановление. Если ты обращаешься в суд, у тебя есть два месяца на подачу жалобы. Однако есть исключения для определенных нарушений, таких как нарушение правил дорожного движения, для которых срок обжалования составляет всего 5 дней. Обрати особое внимание на жалобы по вопросам административного ареста или выдворения, которые должны быть рассмотрены в течение 24 часов. Если ты не уверен в процедуре подачи жалобы, обратись к адвокату за советом.