Эта статья говорит о том, что если государственные учреждения или компании не разместят свое техническое оборудование (например, компьютеры) в соответствии с определенными правилами, то ответственные лица или организации могут быть оштрафованы. Штраф для должностных лиц составляет от 3 до 5 тысяч рублей, а для юридических лиц - от 30 до 50 тысяч рублей. Это правило гарантирует, что оборудование надежно защищено и предотвращает его несанкционированное использование или доступ к конфиденциальной информации. Например, если государственная больница не установит должную систему безопасности для своих компьютеров, она может быть оштрафована за нарушение этой статьи.