1. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие функции по контролю (надзору) в сфере обращения товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации, с использованием государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации (далее - информационная система мониторинга), рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 15.12.1 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководители федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по контролю (надзору) в сфере обращения товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации, с использованием информационной системы мониторинга, их заместители;
2) руководители структурных подразделений федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по контролю (надзору) в сфере обращения товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации, с использованием информационной системы мониторинга, их заместители;
3) руководители территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по контролю (надзору) в сфере обращения товаров, подлежащих маркировке средствами идентификации, с использованием информационной системы мониторинга, их заместители.

