Эта статья в законе устанавливает ответственность за то, что тепловые электростанции и котельные не создают достаточных запасов топлива. Если это происходит, то директор или другое ответственное лицо может быть оштрафовано на сумму от 30 000 до 50 000 рублей или отстранено от работы на срок до трех лет. Сама организация может быть наказана штрафом в размере стоимости недостающего топлива. Это важно, потому что достаточные запасы топлива обеспечивают стабильное производство тепла и электроэнергии, которые необходимы нам в повседневной жизни.