1. Органы, уполномоченные в области экспортного контроля, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.20, частью 4 статьи 19.4, частью 2 статьи 19.5 (в части, касающейся нарушения законодательства об экспортном контроле), частью 2 статьи 19.8 (в части, касающейся нарушения законодательства об экспортном контроле) настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области экспортного контроля, его заместители;
2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области экспортного контроля, их заместители;
3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области экспортного контроля, их заместители.

