Согласно этой статье, если ты занимаешься распространением газет, журналов или создаешь сайт, тебе нужно зарегистрировать их у государства. Если не сделать этого или вовремя не внести изменения в данные, то ты можешь получить штраф от 1000 до 30 000 рублей, а твои материалы изымут. Также запрещено распространять детскую продукцию с вредным содержанием, за это предусмотрен штраф до 200 000 рублей. Если твои материалы содержат нецензурную брань, штраф может составить до 3000 рублей. Чтобы избежать проблем, маркируй материалы для детей специальным значком, предупреждающим о возрастных ограничениях.