Предположим, что представитель власти, например, сотрудник ГИБДД, выявил нарушения на дороге и оштрафовал водителя. Согласно этой статье, должностные лица, например, руководители ГИБДД, обязаны принять меры, чтобы не допустить повторения такой ситуации. Если они этого не сделают, им грозит штраф от 4 до 5 тысяч рублей. Например, если на пешеходном переходе плохо видно знаки, а водителям часто выписывают штрафы за проезд по нему, у ГИБДД есть обязанность установить дополнительное освещение или перенести сам переход. В противном случае, за невыполнение такой обязанности может быть наложен штраф.