Приветствую! Эта статья из Кодекса об административных правонарушениях запрещает находиться в пограничной зоне без разрешения пограничной службы. Если ты туда зайдёшь и тебя поймают, то тебя могут оштрафовать на 500-1000 рублей или выписать предупреждение. Если ты иностранец и нарушишь эти правила, то помимо штрафа тебя ещё и могут выдворить из России. А если ты будешь там заниматься какой-то деятельностью, например, охотой или рыбалкой, то тебя тоже могут оштрафовать или вынести предупреждение, в зависимости от того, было ли разрешение у пограничной службы.