За нарушение правил въезда, пребывания и передвижения в пограничной зоне предусмотрены штрафы от 500 до 1000 рублей. Для иностранных граждан штраф может сопровождаться выдворением из России.

Также штрафы предусмотрены за ведение хозяйственной деятельности, проведение массовых мероприятий или выпас скота в пограничной зоне без разрешения или с нарушением установленного порядка:
- для граждан: от 300 до 1000 рублей;
- для должностных лиц: от 2000 до 5000 рублей;
- для юридических лиц: от 5000 до 10000 рублей.