Если ты совершишь административное правонарушение, например, нарушение правил дорожного движения или незаконное хранение запрещенных веществ, полиция может изъять твое имущество (машину, компьютер и т.д.), которое было использовано при нарушении. Эта мера называется арестом. Они опишут имущество и запретят тебе пользоваться им до решения суда. Его могут передать на хранение другому лицу, но оно все равно будет под запретом. Забрать имущество полиция может только в присутствии понятых или с видеозаписью, если это безотлагательно. Обо всем этом сделают протокол, который ты получишь. Если ты что-то с этим имуществом сделаешь (продашь, спрячешь), то можешь попасть в дополнительные неприятности с законом.