Эта статья устанавливает, что госорганы, следящие за жильем и коммунальными услугами в регионах, могут наказать за определенные нарушения, например: курение в общих местах многоквартирных домов, несоблюдение требований к обслуживанию и ремонту жилья, ненадлежащий учет потребления энергии. Наказать могут также за бездействие и нарушения, связанные с приборами учета. Наказания могут выписывать главные жилищные инспекторы регионов и их заместители. Например, если соседи нарушают запрет на курение на лестничной площадке, ты можешь обратиться с жалобой в жилищную инспекцию, и там их могут оштрафовать.