Статья закона запрещает организовывать и проводить азартные игры без лицензии или в неразрешённых местах. Это относится как к традиционным казино, так и к онлайн-играм. За такое нарушение предусмотрен штраф до 1,5 млн рублей для организаций и конфискация оборудования. Предоставление помещения под эти цели также наказывается штрафом, и он становится выше, если это делается повторно. Однако, если казино в разрешенных зонах или букмекерские конторы нарушают условия лицензии, то наказание меньше — штраф до 500 000 рублей. Важно помнить, что несовершеннолетним запрещено посещать казино и работать в них. За это предусмотрены штрафы как для организаторов, так и для должностных лиц.