За незаконную организацию азартных игр, в том числе в интернете, предусмотрены штрафы для юридических лиц от 800 000 до 2 000 000 рублей. Также штрафуются лица, предоставляющие помещения для таких игр.

Штрафы также налагаются за нарушения условий лицензий и разрешений на организацию азартных игр в игорных зонах и букмекерских конторах.

За привлечение несовершеннолетних к азартным играм должностные лица штрафуются на сумму от 30 000 до 50 000 рублей, а юридические лица - от 300 000 до 500 000 рублей.