Если на производстве, где используются опасные вещества или оборудование, не соблюдаются правила и условия безопасности, это считается административным правонарушением. В зависимости от серьезности нарушения, виновные будут оштрафованы на суммы от двух до одного миллиона рублей, возможно также приостановление деятельности до трех месяцев или дисквалификация ответственных лиц. К примеру, за неправильное хранение взрывчатых веществ штраф может составлять до 40 тысяч рублей для должностных лиц и до 400 тысяч для организаций. Важно соблюдать все требования безопасности, чтобы предотвратить возможные угрозы здоровью или жизни людей и защитить производство от аварий.