Эта статья касается нарушений правил голосования. Если ты получишь документ под названием "открепительное удостоверение", который позволяет голосовать не по месту регистрации, уполномоченный должен изъять его после голосования. Также он должен пометить твою регистрацию специальной отметкой. Если он этого не сделает или у тебя будет поддельное удостоверение, тебе грозит штраф от тысячи до трех тысяч рублей. Это сделано для того, чтобы люди не голосовали несколько раз или за других лиц, что может привести к искажению результатов выборов.