Согласно этой статье, если человек подписывает договор на услуги мобильной связи от имени оператора без его разрешения, то за это грозит штраф. Для обычных людей штраф составит от 2000 до 5000 рублей, для ответственных лиц - от 10000 до 50000 рублей, а для компаний - от 100000 до 200000 рублей. В качестве примера, если кто-то представится сотрудником мобильной компании и продаст тебе телефон по контракту без разрешения от компании, то этот человек может быть оштрафован, а договор может быть признан недействительным.