Статья устанавливает ответственность за нарушение правил ввоза и вывоза растений, саженцев и других сельскохозяйственных товаров. Если ты привез с отдыха или купил за границей какой-либо "зеленый" сувенир, его необходимо проверить и получить специальный сертификат, подтверждающий, что он не заражен вредителями или болезнями. За нарушение этого правила ты можешь получить штраф. Гражданам - до 500 рублей, должностным лицам - до 1000 рублей, компаниям - до 10 000 рублей. Поэтому всегда получай разрешение на ввоз или вывоз сельскохозяйственных товаров, чтобы избежать неприятностей с законом.