Эта статья устанавливает штрафы для организаций финансового рынка (например, банков и страховых компаний), которые не сообщают или неправильно сообщают информацию о своих клиентах иностранным налоговым органам. Это правило действует для тех клиентов, на которых распространяется иностранное законодательство о налогообложении зарубежных счетов. Важно помнить, что эти организации обязаны сообщать о регистрации в иностранных налоговых органах, а также предоставлять информацию о своих клиентах по запросу. Однако они не должны предоставлять информацию, если это запрещено законом или есть решение суда, запрещающее ее предоставление. Штрафы за нарушение этих правил могут быть значительными, поэтому организациям финансового рынка необходимо убедиться, что они соблюдают эти требования.