Эта статья направлена на защиту детей от эксплуатации. Она запрещает компаниям предоставлять помещения, транспорт или другие средства, используемые для торговли детьми или их эксплуатации. Кроме того, статья запрещает оказывать услуги, помогающие в этом, или финансировать такую деятельность. За нарушение этой статьи на компанию может быть наложен крупный штраф или ее деятельность может быть приостановлена на 90 дней. Важно отметить, что компания несет ответственность только в том случае, если эти действия совершены от ее имени или в ее интересах.