Эта статья запрещает устанавливать на автомобили цветные огни, которые не соответствуют правилам дорожного движения. Такие огни могут сбивать с толку других водителей и даже становиться причиной аварий. Если вы установите на свой автомобиль такие огни, вас могут оштрафовать и конфисковать эти устройства. Статья также запрещает незаконное использование устройств для подачи звуковых или световых сигналов, которые обычно устанавливаются на машинах скорой помощи и полиции. Нарушение этого правила также влечет штраф и конфискацию нелегального устройства. Кроме того, запрещено незаконно наносить на автомобиль цветовые схемы, предназначенные для автомобилей оперативных служб, таких как полиция или скорая помощь. За такие действия также предусмотрены серьезные штрафы.