Если тебя оштрафуют в виде приостановки твоей деятельности, это означает, что государство временно заблокирует твою работу. Приостановка деятельности может включать наложение пломб на помещения или оборудование, опечатывание документов, запрет на производство или продажу товаров. Однако государственные органы не могут полностью остановить твою деятельность, которая поддерживает жизнедеятельность людей, например, коммунальные услуги. Если ты исправишь нарушения, из-за которых тебя оштрафовали, ты можешь подать ходатайство об отмене приостановки. Для этого нужно написать заявление и доказать, что ты исправил ошибки. В противном случае, после окончания срока приостановки государство может снова наказать тебя за те же нарушения.