**Основные положения:**

За проведение археологических работ без разрешения или с нарушением условий разрешения предусмотрены штрафы. Если действия привели к повреждению или уничтожению археологического объекта, штрафы значительно выше. Использование специальных технических средств поиска или землеройных машин при незаконных археологических работах также влечет за собой штрафы.

**Штрафы за нарушения:**

* Проведение археологических работ без разрешения или с нарушением условий разрешения
* Повреждение или уничтожение археологического объекта в результате незаконных археологических работ
* Проведение археологических работ с использованием специальных технических средств поиска или землеройных машин