Статья защищает важную инфраструктуру, которая помогает осушать и орошать землю. Если ты повредишь эту систему, построишь что-то на мелиорируемой земле без разрешения или неправильно будешь пользоваться мелиоративными сооружениями, тебе придется заплатить штраф. Размер штрафа зависит от того, кто нарушил закон (физлицо, должностное лицо или организация) и насколько серьезно нарушение. К примеру, если компания построила дорогу на мелиорируемой земле без разрешения, ей придется заплатить штраф до 20 тысяч рублей. Эта статья защищает землю, на которой мы выращиваем продукты питания и другие важные вещи, поэтому важно соблюдать ее правила.