По закону органы соцзащиты, ЗАГСы и работодатели обязаны сообщать военкомату об инвалидности, изменениях данных и приеме (увольнении) работников, подлежащих военному учету. Если они не сделают это вовремя, то им грозит штраф от 1000 до 5000 рублей. Например, если парень поступает в вуз, военкомат должен об этом узнать от университета. Если университет не сообщит, ему назначат штраф. Это важно, потому что влияет на военный учет молодых людей и их возможность получить отсрочку от службы или зачисление в запас.