1. Несоблюдение судоводителем или иным лицом, управляющим судном (в том числе маломерным) на морском транспорте, либо судовладельцем мер по обеспечению безопасности судоходства в зонах безопасности, установленных вокруг искусственных островов, установок и сооружений, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей с лишением права управления судном на срок до трех лет; на должностных лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей; на юридических лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.
2. Те же действия, сопряженные с незаконным воспрепятствованием движению судов морского транспорта и (или) производственной деятельности и (или) блокированием транспортных коммуникаций в зонах безопасности, установленных вокруг искусственных островов, установок и сооружений, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации, -
влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей с конфискацией орудия совершения административного правонарушения либо лишение права управления судном на срок до трех лет с конфискацией орудия совершения административного правонарушения; на должностных лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей с конфискацией орудия совершения административного правонарушения; на юридических лиц - от трех миллионов до пяти миллионов рублей с конфискацией орудия совершения административного правонарушения.

