Эта статья устанавливает правила судоходства в особых зонах, окружающих искусственные сооружения в море. Несоблюдение правил безопасности, таких как незаконные блокировки или препятствование судоходству, влечет за собой штрафы и другие наказания. Физическим лицам грозит штраф и лишение права управления судном, должностным лицам – более высокие штрафы, а компаниям – серьезные финансовые санкции. Соблюдение этих правил важно для обеспечения безопасности мореходства и предотвращения аварий и сбоев в работе судов.