Эта статья защищает твое право на бесплатное образование. Школы и вузы не могут отказать тебе в приеме или отчислить тебя без законного основания. За такое нарушение должностным лицам грозит штраф, а юридическим лицам – организациям – очень крупный штраф. Если должностное лицо в школе или вузе уже штрафовали за такое же нарушение, ему могут запретить занимать руководящие должности на срок до двух лет. Если у тебя возникнут проблемы с приемом или отчислением, знай, что у тебя есть право обратиться за помощью к юристу или в органы власти, чтобы защитить свои права на образование.