Эта статья устанавливает, что если ты берешь кредит из государственного бюджета и нарушаешь условия договора (например, не возвращаешь деньги в срок), то могут наказать тех ответственных лиц, которые выдавали или получали кредит. На должностных лиц могут наложить штраф до 30 000 рублей или временно отстранить от должности на срок до 2 лет. Если кредит брало юридическое лицо, то штраф может составить до 12% от суммы кредита. Поэтому очень важно внимательно ознакомиться с условиями кредита и неукоснительно их соблюдать. Иначе можно попасть в неприятную ситуацию и лишиться работы или денег.