Эта статья запрещает финансирование или поддержку людей или организаций, которые могут совершить определенные преступления, такие как терроризм, торговля наркотиками или организованная преступность. Юридическим лицам, таким как компаниям или банкам, не разрешается предоставлять деньги, оказывать финансовые услуги или иным образом содействовать этим группам. Если они это сделают, они могут быть оштрафованы на сумму от 10 до 60 миллионов рублей. Кроме того, если они не замораживают активы, принадлежащие людям или организациям, подозреваемым в таких преступлениях, им грозит штраф в размере от 300 000 до 500 000 рублей. Эта статья помогает защитить общество, предотвращая финансирование преступных организаций и их деятельность.