Если тебя оштрафовали за административное нарушение, ты имеешь право обжаловать штраф в течение 10 дней с момента получения постановления. Если ты пропустил этот срок, можешь подать ходатайство о его восстановлении, которое рассмотрит судья. Однако для некоторых нарушений (например, вождение в нетрезвом виде) срок обжалования составляет всего 5 дней. Если твой запрос о восстановлении срока будет отклонен, ты не сможешь обжаловать штраф. Поэтому важно соблюдать сроки и своевременно подавать апелляцию.