Если ты не сможешь вовремя выполнить наказание, например, выплатить штраф или отсидеть арест, судья или другой уполномоченный орган может отложить его на срок до полугода. А ещё, если у тебя нет денег, чтобы заплатить штраф в срок, его могут разбить на части и ты сможешь выплачивать его в течение трёх месяцев. Но иностранцам, которым нужно выехать из России, а также тем, кто уже нарушал правила вождения с использованием транспорта иностранных перевозчиков, отсрочка и рассрочка не предоставляются. Когда отсрочка или рассрочка заканчиваются, тебе нужно будет начать выполнять наказание с указанной в постановлении даты.