**Основные положения:**

* Суд или должностные лица могут отсрочить или рассрочить исполнение штрафов за административные правонарушения на срок до 6 или 3 месяцев соответственно.
* Отсрочка или рассрочка не применяется к иностранным гражданам, выдворяемым из России, и к лицам, совершившим определенные правонарушения, связанные с транспортными средствами иностранных перевозчиков.

**Штрафы за нарушения:**

* Нарушение правил дорожного движения (ст. 12.9)
* Управление транспортным средством в состоянии опьянения (ст. 12.8)
* Отказ от медицинского освидетельствования (ст. 12.26)
* Повторное управление транспортным средством без прав (ст. 12.7)
* Нарушение правил перевозки опасных грузов (ст. 12.21.3)
* Нарушение правил перевозки крупногабаритных грузов (ст. 12.21.4)