Если ты совершишь административное нарушение, которое считается серьёзным, например, будешь продолжать нарушать правила, несмотря на предупреждение от полиции, или совершишь аналогичное нарушение повторно, это может усугубить твою ответственность. Также, если ты вовлечёшь несовершеннолетнего в правонарушение или совершишь его в группе, это может быть расценено как отягчающее обстоятельство. Кроме того, если ты совершишь нарушение в состоянии опьянения или откажешься от проверки на трезвость, это тоже может усугубить твоё наказание. В некоторых случаях судья или уполномоченный орган могут не признать эти обстоятельства отягчающими, но они обязательно будут учтены при назначении наказания.