Если ты не задекларируешь товары, которые требуют декларирования, например, техника или ценная одежда, тебя могут оштрафовать на сумму от половины до двух стоимостей этих товаров. Также их могут изъять у тебя.

Если ты неправильно заполнишь декларацию и укажешь не ту стоимость или другие характеристики товаров, что приведет к снижению таможенных платежей, тебя могут оштрафовать на сумму от половины до двух стоимостей платежей и изъять товары.

Если ты укажешь ложные сведения о товарах или предоставишь фальшивые документы, чтобы избежать ограничений или запретов, ты можешь быть оштрафован или лишиться товаров. Но если ты сам исправишь ошибки в декларации или укажешь незадекларированные товары до того, как их обнаружат, тебя могут освободить от наказания.