Итак, статья устанавливает, что если должностное лицо госоргана или муниципального учреждения не оплатит в срок товары или услуги, поставленные по государственному контракту, или не выдаст предусмотренный в контракте аванс, оно может получить штраф от 30 до 50 тысяч рублей. В случае повторного такого нарушения должностное лицо могут отстранить от работы на срок от одного года до двух лет. Например, если чиновник вовремя не рассчитался с компанией, которая поставила компьютеры для школы, к нему могут применить этот штраф. Если же он уже был ранее оштрафован за подобное нарушение, то его могут лишить права занимать руководящую должность в госучреждениях на определенный срок.