По закону, если при строительстве или других работах ты найдешь что-то старинное, похожее на артефакт, или твои действия могут повредить культурное наследие, ты обязан немедленно остановить работы. Если ты проигнорируешь требование от госоргана по охране памятников культуры, тебе грозит большой штраф. Например, если ты строишь дом, обнаружил в земле древний меч и продолжил строительство, ты можешь заплатить штраф до 300 000 рублей. Задача закона - защитить исторические объекты и убедиться, что их не разрушают во время строительных работ.