Ты нарушил правила использования земли или лесов вблизи рек или озер? Это серьезное нарушение! Ты можешь получить крупный штраф или даже приостановление деятельности на три месяца:

* Физики - 3-5 тысяч рублей
* Должностные лица - 40-50 тысяч рублей
* Предприниматели без юридического лица - 40-50 тысяч рублей или приостановление работы
* Юрлица - 200-300 тысяч рублей или приостановление работы

Например, если ты разводишь костер в лесу возле реки или ставишь забор на берегу озера, ты можешь быть оштрафован или твоя фирма может быть закрыта.