Когда ты совершаешь административное нарушение (например, паркуешься в неположенном месте), полиция составляет протокол. В протокол записывают твои данные, детали нарушения, а также твои и свидетелей объяснения. Перед подписанием протокола тебе разъяснят твои права и обязанности. У тебя есть возможность ознакомиться с протоколом и представить свои замечания. Если ты не явишься для составления протокола после получения извещения, его составят без тебя и копию направят тебе в течение трех дней. Протокол подписывают полицейский и ты (или твой представитель) или делают отметку об отказе от подписи. Далее копия протокола выдается тебе или потерпевшему под расписку.