**Штрафы за нарушения в сфере естественных монополий и антимонопольного законодательства:**

* Непредставление или несвоевременное представление обязательных документов или сведений в регулирующие органы.
* Представление заведомо недостоверных сведений в документах или сведениях.
* Нарушение установленных сроков и порядка подачи документов или сведений.
* Непредставление или несвоевременное представление сведений о рекламе.
* Непредставление или несвоевременное представление сведений, необходимых для расчета штрафа.
* Представление заведомо недостоверных сведений, необходимых для расчета штрафа.