1. Непредставление или несвоевременное представление общественным объединением, функционирующим без приобретения прав юридического лица, получающим денежные средства и (или) иное имущество от иностранных источников и участвующим в политической деятельности на территории Российской Федерации, в уполномоченный орган сведений, представление которых предусмотрено законом и необходимо для осуществления уполномоченным органом своей законной деятельности, либо представление в уполномоченный орган таких сведений в неполном объеме или в искаженном виде, либо нарушение порядка представления таких сведений, если эти действия (бездействие) не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.
2. Производство общественным объединением, включенным в реестр незарегистрированных общественных объединений, выполняющих функции иностранного агента, материалов или их распространение, либо направление таким общественным объединением материалов в государственные органы, органы местного самоуправления, образовательные или иные организации без указания на то, что эти материалы произведены, распространены или направлены незарегистрированным общественным объединением, выполняющим функции иностранного агента, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения либо без таковой; на должностных лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения либо без таковой.
3. Производство учредителем, членом, участником, руководителем общественного объединения, включенного в реестр незарегистрированных общественных объединений, выполняющих функции иностранного агента, или лицом, входящим в состав органа такого общественного объединения, при осуществлении ими политической деятельности материалов или их распространение, в том числе через средства массовой информации и (или) с использованием сети "Интернет", либо направление указанными лицами материалов, связанных с осуществлением ими политической деятельности, в государственные органы, органы местного самоуправления, образовательные или иные организации без указания на то, что эти материалы произведены, распространены или направлены учредителем, членом, участником, руководителем незарегистрированного общественного объединения, выполняющего функции иностранного агента, или лицом, входящим в состав органа такого общественного объединения, -
влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения либо без таковой.
Примечание. Лица, выполняющие организационно-распорядительные или административно-хозяйственные функции в общественном объединении, функционирующем без приобретения прав юридического лица, совершившие административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей, несут административную ответственность как должностные лица.

