Эта статья устанавливает штрафы для организаций и людей, которые не сообщают вовремя или не полностью данные об иностранных финансах и деятельности, связанной с политикой. Организации, не зарегистрированные в качестве иностранных агентов (НКО-"иностранных агентов"), не могут распространять материалы без пометки "НКО-"иностранный агент". Если они не соблюдают эти правила, им грозит штраф от 5000 до 300000 рублей. Например, если НКО-"иностранный агент" тратит иностранные средства на политическую рекламу, но не указывает это, она может быть оштрафована.