Эта статья устанавливает ответственность для организаций и людей, которые получают деньги из-за границы и участвуют в политической деятельности в России. Они обязаны предоставлять информацию об этих средствах и деятельности в государственный орган. Если они не предоставляют информацию или предоставляют неполную или ложную, то могут быть оштрафованы. Кроме того, организации, включенные в специальный реестр, должны указывать, что они являются иностранными агентами, во всех распространяемых ими материалах.