Эта статья закона обязывает определенных лиц, например, должностных лиц, предоставлять точную информацию о недобросовестных арендаторах и покупателях лесных ресурсов в специальный реестр. Если они не предоставят информацию, предоставят ее с опозданием или введут в заблуждение, они будут оштрафованы. Это важно потому, что данный реестр помогает защитить лесные ресурсы от недобросовестных действий. Например, если недобросовестный арендатор вырубает больше деревьев, чем ему разрешено, или не убирает мусор, эта информация будет занесена в реестр, и должностное лицо, ответственное за предоставление этой информации, может быть оштрафовано.