Если тебя обвиняют в административном правонарушении, тебя могут доставить в специальное место для составления протокола. Это может быть отделение полиции, мэрия или другое официальное здание.

Доставление возможно только в случаях, когда протокол нельзя составить на месте, и если ты отказываешься идти добровольно. Тебя должны доставить в кратчайшие сроки.

Об этом факте составят протокол, и тебе выдадут его копию по запросу. Тебя могут доставить в зависимости от того, за какое нарушение тебя задержали. 
Например, за хулиганство - в полицию, а за нарушения режима пересечения границы - в пограничный орган.