**Основные положения:**

* Доставление - принудительное сопровождение лица в служебное помещение для составления протокола об административном правонарушении, если его невозможно составить на месте.
* Доставление осуществляется должностными лицами различных органов, в зависимости от типа правонарушения.
* Доставление должно быть осуществлено в кратчайшие сроки.

**Штрафы за нарушения:**

* Нарушение правил пользования транспортом
* Нарушение Правил дорожного движения
* Нарушение правил охраны окружающей среды
* Нарушение правил охраны Государственной границы
* Нарушение таможенных правил
* Нарушение правил уголовно-исполнительной системы
* Нарушение правил контртеррористической операции
* Нарушение правил принудительного исполнения судебных решений
* Нарушение правил государственной охраны
* Нарушение правил военной полиции
* Нарушение правил мобилизационной подготовки