В большинстве случаев за мелкие нарушения, такие как парковка в неположенном месте или выброс мусора, вместо составления протокола тебе вручат постановление о назначении штрафа или предупреждения. Это постановление ты можешь получить лично или по почте. Если ты не согласен с нарушением, можно составить протокол, к которому прикрепят постановление. Но если нарушение зафиксировано камерой, протокол не составляется, а постановление вышлют по почте или через госуслуги. За некоторые нарушения по части налогов, например, неиспользование онлайн-кассы, тоже не будет протокола, если ты признаешь нарушение и исправишь его до получения постановления.