Если тебя остановили за небольшое нарушение, за которое обычно предусмотрены предупреждение или штраф, полицейский может выписать постановление вместо протокола. Тебе вручат или вышлют его копию.

Если ты не согласен с нарушением или назначенным наказанием, полицейский составит протокол, который будет добавлен к постановлению.

Если нарушение было зафиксировано камерой, протокол не составляется, а постановление отправляется на твой адрес или в электронном виде, если ты зарегистрирован в системе идентификации.