Эта статья устанавливает, что компании, которые выдают займы (кроме банков, МФО и кооперативов), должны своевременно предоставлять в кредитные бюро информацию о погашении этих займов. Если они этого не делают, то могут получить штраф. Должностные лица могут быть оштрафованы на сумму от 2 до 5 тысяч рублей, а юридические лица — от 30 до 50 тысяч рублей. Подобные действия важны, потому что они помогают сохранить точность сведений о кредитах, что влияет на формирование твоей кредитной истории и твои возможности в будущем взять новый заем.