Если автоматические камеры зафиксируют, что на твоей территории (участок или здание) нарушены правила благоустройства (например, мусор выброшен не в контейнер), то именно ты как хозяин будешь отвечать за это денежным штрафом. Однако если ты сможешь доказать, что в это время твоим участком пользовался кто-то другой, или что нарушение произошло по вине других лиц, и ты ничего не мог сделать, чтобы это предотвратить, то штраф с тебя снимут. Это значит, что ты несешь ответственность только за то, что происходит на твоей собственности по твоей вине или при твоем бездействии.