Если ты совершишь серьезное нарушение правил использования специальных прав, таких как водительское удостоверение, то тебя могут лишить этого права. Это может случиться, если ты злоупотребил этим правом или уклонялся от другого наказания, связанного с нарушением правил пользования им. Судья решает, на какой срок тебя лишат этого права, но оно не может быть меньше месяца или больше трех лет. Но если у тебя есть инвалидность и ты используешь машину из-за этого, тебя не могут лишить прав, кроме особых случаев, связанных с вождением в нетрезвом виде или без прав. Аналогично, если охота для тебя является основным источником дохода, тебя не лишат права охотиться, кроме случаев браконьерства.