Если ты нарушаешь правила использования своего водительского удостоверения или других специальных разрешений, например, на охоту, тебя могут лишить этого права на срок от месяца до трех лет. Такое наказание грозит за серьезные или многократные нарушения, а также за неисполнение назначенного ранее наказания за подобные проступки. Однако если на тебя оформлена инвалидность и ты используешь транспортное средство из-за нее, или если охота является твоим основным источником дохода, то тебя не могут лишить соответствующих прав, кроме особых случаев, указанных в законе.