Если чиновник нарушил правила выбора поставщика для государственных контрактов, он может быть оштрафован. Штраф составляет 30 000 рублей, если нарушение небольшое. Если же чиновник выбрал поставщика без конкурса, когда закон это требует, штраф составит 50 000 рублей. При нарушении правил проведения закрытых закупок или размещения оборонного заказа без согласования с уполномоченным органом чиновнику может грозить штраф до 100 000 рублей. Это связано с тем, что такие нарушения могут привести к ущербу государственному бюджету или неэффективному расходованию средств налогоплательщиков.