За нарушения в сфере государственных закупок предусмотрены штрафы для должностных лиц:

* 30 000 рублей за неправильный выбор способа определения поставщика, кроме случаев, указанных в статье.
* 50 000 рублей за выбор способа определения поставщика, который должен был осуществляться через конкурс или аукцион.
* 50 000 рублей за проведение закрытых конкурсов или аукционов без согласования с контрольным органом.
* 30 000-50 000 рублей за размещение оборонного заказа путем закрытых торгов без согласования с контрольным органом.
* 100 000 рублей за размещение оборонного заказа у единственного поставщика, если определение поставщика должно было осуществляться через конкурс или аукцион.