За нарушения правил перевозки пассажиров и грузов предусмотрены штрафы:

* Нарушение требований к квалификации работников - 20 000 рублей для должностных лиц, 100 000 рублей для юридических лиц.
* Непроведение медосмотров водителей - 3 000 рублей для граждан, 5 000 рублей для должностных лиц, 30 000 рублей для юридических лиц.
* Непроведение предрейсового контроля технического состояния транспорта - 3 000 рублей для граждан, 5 000 рублей для должностных лиц, 30 000 рублей для юридических лиц.
* Нарушение требований безопасности перевозок в особых условиях - 2 500 рублей для водителей, 20 000 рублей для должностных лиц, 100 000 рублей для юридических лиц.
* Допуск водителей к работе без инструктажей - 10 000 рублей для должностных лиц, 30 000 рублей для юридических лиц.
* Другие нарушения правил перевозки - 1 500 рублей для водителей, 10 000 рублей для должностных лиц, 25 000 рублей для юридических лиц.