1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на реализацию государственной политики в сфере теплоснабжения, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 9.24 и частями 34 и 35 статьи 19.5 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на реализацию государственной политики в сфере теплоснабжения, его заместители;
2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на реализацию государственной политики в сфере теплоснабжения, их заместители.
