Указанная статья защищает твои права при взаимодействии с представителями власти, такими как полицейские или другие правоохранительные органы. Она дает тебе право хранить молчание и не свидетельствовать против себя. Это значит, что ты не обязан рассказывать им ничего, что может быть использовано против тебя в суде. Если ты чувствуешь себя некомфортно или запуган, имеешь право попросить адвоката и не отвечать ни на какие вопросы. Например, если тебя остановил полицейский за нарушение правил дорожного движения, ты можешь отказаться сообщить, кто был за рулем, если не хочешь признать свою вину. Помни, знание своих прав поможет тебе защитить себя от несправедливого обращения со стороны властей.