Представь, что ты стоишь перед судом, а судья или другой ответственный сотрудник лично знаком с тобой, заинтересован в деле или связан с одной из сторон. В таких случаях этот человек должен отстраниться от дела, то есть заявить самоотвод. Если же ты считаешь, что судья или кто-то еще необъективен, ты можешь подать заявление об отводе. О твоем заявлении будут рассматривать, и если оно будет удовлетворено, то это лицо отстранят от дела. Это важно, потому что ты имеешь право на справедливое и объективное рассмотрение твоего дела. Например, если судья раньше работал вместе с человеком, которого ты обвиняешь в правонарушении, ты можешь подать заявление об отводе, чтобы гарантировать, что твой процесс будет справедливым.