1. Нарушение порядка предоставления информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, содержащей сведения, относящиеся к информации ограниченного доступа, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей.
2. Незаконное взимание платы за предоставление информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления либо нарушение порядка взимания платы за предоставление информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления в случаях, если федеральным законом такая плата установлена, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей.

