Эта статья защищает твое право получать информацию о работе государственных органов. Если чиновник отказывается предоставить тебе такую информацию, даже если она не является секретной, или требует за нее деньги, он может быть оштрафован на сумму от 3 до 5 тысяч рублей. Например, ты имеешь право узнать, как тратятся бюджетные деньги, или получить от чиновников информацию о работе больниц или школ. Эта статья гарантирует, что чиновники будут открыты и честны, а ты сможешь получать важную информацию о своей стране и своем городе.