Эта статья из закона означает, что нарушать правила безопасности при работе с крупными трубопроводами, например, при их строительстве или ремонте, очень опасно и карается законом. Если такие нарушения произойдут, то виновные могут быть оштрафованы: обычные люди – от 100 до 300 рублей; должностные лица – от 300 до 500 рублей; предприниматели – от 300 до 500 рублей или до 90 суток приостановки бизнеса; компании – от 3000 до 5000 рублей или до 90 суток приостановки деятельности. Например, если компания запускает трубопровод с неполадками, ее могут оштрафовать или даже временно закрыть, чтобы предотвратить потенциально опасные ситуации.