Неправомерное использование инсайдерской информации, если это действие не содержит уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет; на юридических лиц - в размере суммы излишнего дохода либо суммы убытков, которых гражданин, должностное лицо или юридическое лицо избежали в результате неправомерного использования инсайдерской информации, но не менее семисот тысяч рублей.
Примечания:
1. Излишний доход или сумма убытков, которых лицо избежало в результате неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком, в настоящей статье и статье 15.30 настоящего Кодекса определяется как разница между доходом, который был получен в результате незаконных действий, и доходом, который сформировался бы без учета незаконных действий, предусмотренных настоящей статьей.
2. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном настоящей статьей либо статьей 15.30 настоящего Кодекса, освобождается от административной ответственности в случае исполнения им соглашения, предусмотренного Федеральным законом от 27 июля 2010 года N 224-ФЗ "О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", заключенного с Банком России.
3. Соглашение, указанное в примечании 2 к настоящей статье, может быть заключено с Банком России до дня вынесения постановления по делу об административном правонарушении, предусмотренном настоящей статьей либо статьей 15.30 настоящего Кодекса.
4. Соглашение, указанное в примечании 2 к настоящей статье, подписывается председательствовавшим на заседании Комитета финансового надзора Банка России, на котором было принято решение о заключении такого соглашения. От имени юридического лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, соглашение, указанное в примечании 2 к настоящей статье, подписывается законным представителем юридического лица.
5. Соглашение, указанное в примечании 2 к настоящей статье, вступает в силу со дня принятия Комитетом финансового надзора Банка России решения о его заключении.
6. Заключение соглашения, указанного в примечании 2 к настоящей статье, с лицом, не исполнившим ранее заключенного с ним соглашения, не допускается.
7. При назначении административного наказания за совершение административного правонарушения, предусмотренного настоящей статьей либо статьей 15.30 настоящего Кодекса, учитываются следующие обстоятельства, отягчающие административную ответственность:
1) неисполнение лицом, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, соглашения, указанного в примечании 2 к настоящей статье;
2) совершение административного правонарушения лицом, с которым ранее было заключено такое соглашение, и со дня исполнения такого соглашения прошло менее одного года.

