Если у тебя есть важная, непубличная информация, например, о предстоящей сделке, и ты используешь ее для своей выгоды на фондовом рынке, это незаконно. За такие действия тебе грозит штраф до 5000 рублей, если ты простое физическое лицо, или до 50000 рублей, если ты должностное лицо. Юридическое лицо могут оштрафовать на сумму до 700 000 рублей или больше, если оно получило дополнительную прибыль или избежало убытков. Имей в виду, что есть исключение: если ты заключишь соглашение с Центральным банком до вынесения решения по твоему делу, тебя могут освободить от ответственности.