Запомни следующее: при перевозке людей в автомобиле они должны находиться внутри салона. За перевозку людей вне салона, например, в кузове грузовика, тебе выпишут штраф в размере 1000 рублей. Если же ты перевозишь детей с нарушением правил, установленных для их безопасности, штраф может достигать 3000 рублей для водителя и 100 000 рублей для организаций. Организованная перевозка детей на автобусах должна осуществляться с соблюдением особых правил, в том числе с наличием списка детей и сопровождающих. Нарушение этих правил влечет значительные штрафы или даже лишение прав на вождение.