Если ты нарушишь правила дорожного движения и кого-то слегка травмируешь, например, ссадины или ушибы, тебя могут оштрафовать на 2500-5000 рублей или лишить водительских прав на срок от года до полутора лет. А если твои нарушения приведут к более серьезным травмам, таким как переломы или сотрясение мозга, штраф может составить 10000-25000 рублей или ты можешь лишиться прав на полтора-два года. Это серьезно, поэтому всегда соблюдай правила дорожного движения ради своей безопасности и безопасности других.