Если ты получаешь постановление о штрафе за нарушение закона, например, за превышение скорости, его может исполнить, например, полиция или чиновники. Если их действия непонятны, ты можешь обратиться к суду или тому, кто выписал тебе штраф, за дополнительными разъяснениями. Если есть несколько постановлений, например, за несколько нарушений, каждое из них исполняется отдельно. Имей в виду, что если ты не оплатишь штраф вовремя, тебя могут привлечь к дополнительной ответственности, например, к административному аресту.