Эта статья защищает тебя, как покупателя билетов на культурные мероприятия. Она запрещает продажу билетов по цене, превышающей указанную на них. Если это произошло, можешь пожаловаться. Те, кто продаёт билеты с наценкой или с дополнительными платными услугами, могут быть оштрафованы. Наказание зависит от того, кто продавал билет: обычный человек, компания или директор организации. Штраф может составлять от 1,5 до 5 раз выше первоначальной цены билета. Это поможет защитить тебя от перекупщиков и обеспечить доступ к доступным культурным мероприятиям.