1. Ненаправление проекта схемы теплоснабжения или проекта актуализированной схемы теплоснабжения поселения, городского округа с численностью населения пятьсот тысяч человек и более или города федерального значения для утверждения в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на реализацию государственной политики в сфере теплоснабжения, либо направление проекта схемы теплоснабжения или проекта актуализированной схемы теплоснабжения поселения, городского округа с численностью населения пятьсот тысяч человек и более или города федерального значения для утверждения в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на реализацию государственной политики в сфере теплоснабжения, с нарушением требований к схемам теплоснабжения, порядку их разработки и утверждения уполномоченным должностным лицом органа местного самоуправления поселения или городского округа с численностью населения пятьсот тысяч человек и более, уполномоченным должностным лицом органа исполнительной власти города федерального значения, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
2. Неразмещение в установленные сроки информации о месте проведения публичных слушаний по проекту схемы теплоснабжения или проекту актуализированной схемы теплоснабжения поселения, городского округа с численностью населения пятьсот тысяч человек и более или города федерального значения либо итогового документа (протокола) публичных слушаний уполномоченным должностным лицом органа местного самоуправления поселения или городского округа с численностью населения пятьсот тысяч человек и более или органа исполнительной власти города федерального значения, уполномоченных на проведение публичных слушаний, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
3. Неисполнение должностным лицом органа местного самоуправления поселения или городского округа с численностью населения менее пятисот тысяч человек или должностным лицом органа местного самоуправления муниципального района, на территории которого расположено сельское поселение, в установленный срок решения, принятого федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на реализацию государственной политики в сфере теплоснабжения, по результатам рассмотрения разногласий, возникших между органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления поселений или городских округов, организациями, осуществляющими регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, и потребителями при утверждении схем теплоснабжения или актуализации схем теплоснабжения, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
4. Нарушение должностным лицом органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации порядка осуществления мониторинга разработки и утверждения схем теплоснабжения поселений, городских округов с численностью населения менее пятисот тысяч человек -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
5. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 - 4 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет.

