Если ты не отправишь или отправишь с ошибками схему теплоснабжения для утверждения на федеральном уровне, то как должностное лицо ты можешь получить предупреждение или штраф от 5 до 10 тысяч рублей. Так же штрафуют за неразмещение информации о публичных слушаниях по схеме теплоснабжения или за неисполнение решения по спорам о схемах теплоснабжения. Мониторинг схем теплоснабжения должен вестись по установленным правилам, иначе должностным лицам грозят штрафы. За повторное нарушение штрафы могут вырасти до 50 тысяч рублей, а виновных могут даже временно отстранить от работы. Эти правила важны для обеспечения надежной и эффективной подачи тепла населению.