Эта статья устанавливает, что если деятельность какого-либо предприятия или организации была временно приостановлена, срок запрета на эту деятельность начинает отсчитываться только с того момента, как вся деятельность организации фактически прекратилась. Например, если несколько магазинов принадлежат одной компании, срок запрета на деятельность этих магазинов начнется только после того, как прекратят работать все магазины, а не после того, как будет закрыт только один из них. Знание этой статьи поможет тебе убедиться, что твоя организация полностью прекращает деятельность на срок запрета, чтобы избежать дальнейших юридических проблем.