Согласно этой статье, если ты проводишь исследования в морских водах России и нарушаешь правила, указанные в разрешении, то должностным лицам грозят штрафы от 10 до 15 тысяч рублей, а юридическим лицам — от 100 до 200 тысяч. Также у тебя могут конфисковать судно или самолет, если ты использовал их для нарушения. Если же ты просто изменишь программу исследований, не получив одобрения, то штрафы составят 15-20 тысяч рублей для должностных лиц и 200-300 тысяч для юридических лиц. И конфискация имущества тоже возможна.