Оскорбление - это унижение достоинства человека грубыми словами или действиями. За это могут наказать штрафом: физических лиц до 10 000 рублей, должностных лиц до 100 000 рублей, а компании до 700 000 рублей. Если оскорбление было публичным (например, в соцсетях или на митинге), наказание будет строже. А тех, кто допустил оскорбление в своих СМИ или на чужом мероприятии, могут также оштрафовать. Особенно серьезно наказывают за оскорбления, совершенные должностными лицами при исполнении обязанностей. За повторные оскорбления предусмотрен еще более крупный штраф или даже дисквалификация - запрет на занятие определенных должностей.