Если тебе выписали административный штраф и ты его оплатил, то постановление об этом вернется к тому, кто его вынес. Если ты не оплатил штраф, то постановление тоже вернется, но в случаях, если тебя не нашли по указанному адресу, у тебя нет имущества или доходов, которые можно забрать в счет оплаты, или истек срок давности для оплаты (он составляет 2 года). В таких ситуациях составляется акт, который утверждает должностное лицо, и постановление могут снова предъявить к исполнению в течение 2 лет.