Эта статья наказывает за продажу товаров без соответствующей маркировки, подтверждающей их безопасность. Если такая продукция не соответствует установленным стандартам, на компанию может быть наложен штраф от 10 до 300 тысяч рублей, а должностным лицам - от 10 до 50 тысяч рублей. Если продажа опасных или некачественных товаров привела к вреду людям, имуществу или окружающей среде, штрафы вырастают до 700-1 миллиона рублей для юридических лиц и 30-50 тысяч рублей для должностных лиц. Помни, что покупать товары с правильной маркировкой - это не только законно, но и безопасно.