По сути, эта статья устанавливает, что употребление наркотиков или психоактивных веществ без рецепта врача является административным правонарушением. За это могут оштрафовать на сумму от 4 до 5 тысяч рублей или арестовать на срок до 15 суток. Если нарушение совершает иностранец, его могут и вовсе выдворить из России. Однако если человек добровольно обращается за лечением от наркозависимости, его освобождают от ответственности. Штрафовать могут и за отказ пройти медицинское освидетельствование после подозрения в употреблении запрещенных веществ.