Ты не виновен, пока не доказана твоя вина, даже если тебя обвиняют в нарушении закона. Суд или другой орган власти должны доказать твою вину, а не ты должен доказывать свою невиновность. Если у суда есть сомнения в твоей вине, то они должны тебя оправдать. Однако если нарушение, в котором тебя обвиняют, связано с автомобилем или определенными видами благоустройства территории, тогда ты должен доказать, что не виновен, если нарушение было зафиксировано с помощью камеры или другого автоматического устройства.