Эта статья дает специальному государственному органу полномочия рассматривать дела об административных правонарушениях в сфере рыбного хозяйства и защиты водных биоресурсов. Если ты нарушишь правила рыбной ловли, причинишь вред знакам или сооружениям, связанным с рыбным хозяйством, или совершишь другие подобные нарушения, то этим органом может быть возбуждено дело против тебя. Руководители и сотрудники этого органа обладают правом рассматривать такие дела и налагать на нарушителей штрафы или другие административные наказания. Так что будь внимателен при рыбалке или других действиях, связанных с водными биоресурсами, иначе можешь столкнуться с последствиями.