Эта статья определяет максимальную продолжительность времени, на которое полиция может задержать тебя без твоего согласия. Обычно это три часа. Однако если дело касается нарушений границ страны, таможенных правил или правонарушений, за которые предусмотрено административное задержание или выдворение, полиция может задержать тебя на 48 часов. Время задержания начинается с момента твоего доставления в отделение полиции или временное помещение для содержания задержанных. Важно отметить, что если ты пьян, то время твоего задержания может увеличиться на срок до 48 часов, но только для того, чтобы ты протрезвел.