Эта статья кодекса устанавливает, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) и ее территориальные органы рассматривают дела о нарушениях в сфере конкуренции и антимонопольного законодательства. К таким нарушениям относятся, например, злоупотребление доминирующим положением или сговор между конкурентами. Сотрудники ФАС обладают полномочиями расследовать такие дела и налагать штрафы на нарушителей. Важно знать об этом законе, так как нарушителям может грозить крупный штраф, а иногда даже уголовное преследование. Например, если крупная компания искусственно завышает цены, злоупотребляя своим положением на рынке, то ФАС может оштрафовать ее на сумму до 15% ее оборота.