Эта статья устанавливает, что государственный орган, контролирующий работу организаций арбитражных управляющих, рассматривает правонарушения со стороны этих организаций. К таким правонарушениям относятся нарушения правил их деятельности, ненадлежащее управление имуществом должников (например, при банкротстве). В некоторых случаях штрафы за нарушение могут выписывать руководители данного органа или их заместители, а также руководители его подразделений. Помни, что в случае совершения таких правонарушений твоя организация может столкнуться с юридической ответственностью.