Эта статья определяет, какие должностные лица имеют право рассматривать дела о нарушении правил оборота и продажи алкогольной продукции. К ним относятся:

- Руководители и заместители руководителей федеральных и региональных органов, которые контролируют производство и торговлю алкоголем.
- Руководители и заместители региональных органов, которые контролируют розничную продажу алкоголя.

Это означает, что если ты, к примеру, продашь пиво несовершеннолетнему, то твое дело будет рассматривать один из перечисленных выше должностных лиц.