1. Неисполнение иностранным юридическим лицом, иностранной организацией, не являющейся юридическим лицом, иностранным гражданином или лицом без гражданства, осуществляющими деятельность в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, решения органа, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, о запрете сбора с использованием информационных ресурсов указанного иностранного лица персональных данных граждан Российской Федерации -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от тридцати тысяч до ста тысяч рублей; на должностных лиц - от ста тысяч до пятисот тысяч рублей; на юридических лиц - от одного миллиона пятисот тысяч до шести миллионов рублей.
2. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей; на должностных лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей; на юридических лиц - от шести миллионов до восемнадцати миллионов рублей.

