Эта статья защищает твои персональные данные от сбора иностранными лицами или организациями, работающими в интернете на территории России. Если такое лицо игнорирует предписание от государственных органов остановить сбор персональных данных, то его оштрафуют. Штрафы очень большие, особенно для компаний: от 1,5 до 6 миллионов рублей. Если же иностранное лицо или организация уже были однажды оштрафованы за такое нарушение, то при повторном нарушении штраф увеличится от 6 до 18 миллионов рублей. Так что будь осторожен и не делись своими личными данными с подозрительными сайтами или организациями.