Эта статья означает, что тюремные учреждения и арестные дома могут рассматривать определенные виды административных правонарушений. К ним относятся нарушения, связанные с запрещенными предметами. Тюремные начальники уполномочены рассматривать такие дела и могут налагать штрафы или применять другие административные наказания. Например, если кто-то пытается пронести запрещенные предметы в тюрьму, начальник может наложить на него штраф или конфисковать предметы. Понимание этой статьи может помочь тебе избежать неприятностей в таких учреждениях.