Никакая деятельность, которая может повредить места, где находятся природные ресурсы (например, нефть, газ, минералы), не допускается без разрешения. Это касается и любого подземного строительства в этих зонах. Если ты нарушишь это правило, ты можешь получить штраф в размере от 2000 до 3000 рублей, если ты просто человек. Если ты должностное лицо, штраф будет от 20 000 до 30 000 рублей. А если ты юридическое лицо (например, компания), штраф составит от 100 000 до 200 000 рублей. Этот закон поддерживает сохранность не только самих ресурсов, но и окружающей среды и исторических мест, расположенных в этих зонах.