Эта статья касается правил обращения с биологическими коллекциями, такими как образцы растений, животных или микроорганизмов. Запрещается собирать, хранить, перевозить или продавать такие коллекции без соблюдения специальных правил. Если ты это сделаешь, например, соберёшь семена редкого растения в заповеднике, то понесешь ответственность. Для физических лиц это штраф в размере от 300 до 500 рублей, а если коллекция ценная, то её у тебя заберут. Для должностных лиц штраф может достигать 1000 рублей, для юридических лиц — 10000 рублей. Так что, будь осторожен с биологическими коллекциями, особенно в охраняемых местах.