Если суд вынес постановление о выполнении обязательных работ, они должны быть отработаны в срок 10 дней с момента, когда судебный пристав запустит исполнительное производство. Виды работ определяет местная администрация вместе с судом, учитывая твои навыки. Если ты не обладаешь нужными навыками, тебе не назначат такие работы.

Работы ты будешь выполнять бесплатно и в течение указанного судом времени, примерно по 2-4 часа в день. Это может происходить на твоем основном месте работы, учебы или службы, либо в выходные. Если есть уважительная причина, пристав может уменьшить количество часов на неделю.

Ты должен добросовестно работать и соблюдать правила организации, где отбываешь наказание. Если ты откажешься работать без причины, несколько раз не придешь на работы или будешь нарушать дисциплину, на тебя могут составить протокол за административное правонарушение.

Если во время отбытия наказания ты станешь инвалидом I или II группы, забеременеешь или серьезно заболеешь, ты можешь подать заявление в суд о прекращении работ. Если суд твое заявление удовлетворит, то отбывание наказания прекратится.