**Основные положения:**

* Обязательные работы назначаются судом и исполняются судебными приставами.
* Виды работ и организации, где они выполняются, определяются местными властями.
* Осужденные должны отбывать работы в течение 10 дней после возбуждения исполнительного производства.
* Работы выполняются бесплатно и не приостанавливаются во время отпуска.
* Осужденные могут быть освобождены от работ по медицинским или другим уважительным причинам.

**Штрафы за нарушения:**

* Неоднократный отказ от выполнения работ
* Неоднократный невыход на работы без уважительных причин
* Нарушение трудовой дисциплины