Эта статья означает, что лицо не может быть твоим адвокатом, представителем или экспертом в судебном разбирательстве по административному нарушению, если есть определенные обстоятельства, например: родственные связи с тобой, заинтересованность в исходе дела или предыдущее участие в этом деле. Если такое лицо обнаружит такие обстоятельства, оно должно заявить судье об отводе. Судья рассмотрит заявление и примет решение. Если отвод будет удовлетворен, это лицо не сможет участвовать в разбирательстве. Если отвод будет отклонен, повторный отвод не допускается.