1. Посадка или высадка граждан на ходу поезда либо проезд на подножках, крышах вагонов или в других не приспособленных для проезда пассажиров местах, а равно самовольная без надобности остановка поезда либо самовольный проезд в грузовом поезде -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до четырех тысяч рублей.
2. Выбрасывание мусора или иных предметов на железнодорожные пути и платформы либо за борт судна морского или внутреннего водного транспорта -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере ста рублей.
3. Утратила силу с 15 ноября 2013 г.
4. Нарушение правил фотографирования, видео- и киносъемки либо пользования средствами радиосвязи с борта воздушного судна -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере ста рублей с конфискацией пленки.
5. Невыполнение лицами, находящимися на судне морского или внутреннего водного транспорта, законных распоряжений капитана судна -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей.
6. Невыполнение лицами, находящимися на борту воздушного судна, законных распоряжений командира воздушного судна -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.

