Если ты управляешь автомобилем или мотоциклом, который не зарегистрирован в ГИБДД, тебе могут выписать штраф от 500 до 800 рублей. Если ты сделаешь это снова, штраф может увеличиться до 5000 рублей, или ты можешь лишиться прав на 1-3 месяца. Запомни, что регистрировать нужно даже те транспортные средства, у которых объем двигателя меньше 50 кубических сантиметров или максимальная скорость не превышает 50 километров в час. Так что перед тем, как сесть за руль, убедись, что твоя техника зарегистрирована.