Если ты ложно заявишь, что твоя компания или ты сам не можешь платить по долгам, но при этом не совершил никакого преступления, то тебя могут оштрафовать. При обычном фиктивном банкротстве штраф будет небольшим - от 1000 до 3000 рублей, а должностным лицам - от 5000 до 10000 рублей. Но если ты умышленно довёл компанию или себя до банкротства, чтобы не платить по долгам, штраф будет больше - от 1000 до 3000 рублей для физических лиц, а для должностных лиц - от 5000 до 10000 рублей. Кроме того, тебя могут отстранить от должности на срок от 6 месяцев до 3 лет.