Эта статья говорит о доказательствах в случае административного нарушения, например, штрафа за превышение скорости. Доказательствами могут быть показания свидетелей, записи с камер и официальные документы, такие как протокол о правонарушении. Доказательства, полученные незаконно, такими как неправомерная проверка, не могут использоваться. Ты можешь объяснять участнику процесса через видеосвязь, но не нужно использовать доказательства, полученные при нарушении закона. Помни, доказательства должны быть точными и относиться к делу.