Если ты - иностранец или не имеешь гражданства, у тебя есть ограниченный срок, чтобы получить документ, разрешающий тебе работать в России. Если ты не сделаешь этого вовремя, то рискуешь получить штраф от 10 000 до 15 000 рублей. Например, если ты прибыл в Россию 20 января, то должен подать на оформление патента не позднее 60 дней, то есть до 19 марта. Если ты не успеешь, то при проверке ты можешь заплатить штраф и даже могут выдворить из страны. Поэтому очень важно следить за сроками и подавать документы вовремя.