Невключение организатором официального спортивного соревнования, не являющимся спортивной федерацией, в положение (регламент) об официальном спортивном соревновании требований о запрете на противоправное влияние на результат официального спортивного соревнования, а также о запрете на участие спортсменов, спортивных судей, тренеров, руководителей спортивных команд и других участников официального спортивного соревнования в азартных играх в букмекерских конторах и тотализаторах путем заключения пари на официальное спортивное соревнование -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от восьмисот тысяч до одного миллиона рублей.

Примечания:
1. За административное правонарушение, предусмотренное настоящей статьей, организатор официального спортивного соревнования несет ответственность в случае, если выявлены факты противоправного влияния на результат этого соревнования.
2. Требование о запрете на участие в азартных играх в букмекерских конторах и тотализаторах путем заключения пари на официальные спортивные соревнования распространяется на спортсменов в отношении официальных спортивных соревнований по виду или видам спорта, по которым они участвуют в соответствующих официальных спортивных соревнованиях, на спортивных судей в отношении официальных спортивных соревнований по виду или видам спорта, по которым они обеспечивают соблюдение правил вида или видов спорта и положений (регламентов) о соответствующих официальных спортивных соревнованиях, на тренеров в отношении официальных спортивных соревнований по виду или видам спорта, по которым они проводят тренировочные мероприятия и осуществляют руководство состязательной деятельностью спортсменов, участвующих в соответствующих официальных спортивных соревнованиях, на руководителей спортивных команд в отношении официальных спортивных соревнований по виду или видам спорта, по которым руководимые ими спортивные команды участвуют в соответствующих официальных спортивных соревнованиях, на других участников официальных спортивных соревнований в отношении официальных спортивных соревнований по виду или видам спорта, по которым они участвуют в соответствующих официальных спортивных соревнованиях.

