Эта статья устанавливает, какие нарушения таможенных правил рассматривают таможенные органы. К ним относятся, например, незаконный ввоз или вывоз грузов, нарушения правил перевозки опасных грузов. Дела об этих нарушениях рассматривают руководители и должностные лица таможни, включая начальников таможенных постов и пограничных служб. Они имеют право назначать штрафы, конфисковывать товары и приостанавливать действие разрешений. Важно знать эти правила, чтобы избежать проблем при пересечении границы и не нарушать таможенные нормы.