Эта статья говорит о том, что если у тебя есть земля рядом с федеральной трассой в городе, то ты обязан следить за тротуарами и переходами в твоем районе. Если ты не будешь за ними ухаживать (чинить, очищать от снега и грязи) или не отремонтируешь выезд с твоей территории на трассу, то тебя могут оштрафовать. Это сделано для того, чтобы пешеходам было удобно и безопасно ходить у твоей земли, а автомобилисты могли свободно выезжать на трассу. Например, если ты не почистишь тротуар во время гололеда и кто-то поскользнется и сломает ногу, ты можешь быть привлечен к ответственности. Штрафы могут быть от 100 рублей для обычных людей до 5000 рублей для организаций.