Согласно этой статье, если ты нарушишь правила обращения с наркотиками, сильнодействующими веществами или растениями, содержащими эти вещества, тебя могут оштрафовать на крупную сумму или приостановить твою деятельность сроком до 90 дней. Это относится даже к растительным прекурсорам наркотиков (веществам, из которых они производятся). Чтобы избежать этих наказаний, обязательно соблюдай правила хранения, продажи, использования и т. д. этих веществ. В противном случае ты не только рискуешь получить штраф или приостановку деятельности, но и можешь нанести вред себе или другим.