Эта статья касается правил обмена валюты и перевода денег за границу. Если ты делаешь это не через банк, а напрямую, например, через онлайн-платежи, ты можешь получить штраф от 20% до 40% от суммы операции. Также важно соблюдать сроки и правила отчетности о таких операциях, иначе можно получить штраф. Если ты не выполнил свои обязательства по валютной операции, например, не получил деньги от иностранного партнера, то тебе грозит штраф или даже дисквалификация (запрет на работу в определенной сфере).