Полиция может забрать твой автомобиль, если ты нарушил определенные правила, такие как превышение скорости, или был пьян за рулем. Твою машину отвезут на охраняемую стоянку, где она будет храниться до тех пор, пока ты не устранишь причину, по которой ее забрали. Например, если ты был пьян, тебе нужно будет заплатить штраф и посетить курсы по безопасности дорожного движения, прежде чем сможешь забрать свой автомобиль. Полицейский составит протокол, в котором будет указано время, место и причина изъятия машины. Ты можешь отказаться подписать протокол, но тогда в нем сделают соответствующую запись. Копию протокола отдадут тебе и лицу, которое будет исполнять решение о задержании (например, сотруднику эвакуатора). Если твой автомобиль забрали в твое отсутствие, протокол составят в присутствии понятых или видеосъемке. После устранения причины изъятия ты или твое доверенное лицо можете забрать автомобиль со стоянки. Ты оплачиваешь стоимость перемещения и хранения автомобиля по тарифам, которые устанавливает государство.