Важное постановление о правонарушениях содержит данные о том, кто вынес решение, когда и где это произошло, что ты сделал и какие законы нарушил. Также указывается наказание, которое тебе могут назначить, например, штраф, и как его можно обжаловать. Если наложат штраф, будут указаны детали для его оплаты. Важно, чтобы постановление было мотивированным, то есть объясняло, почему тебя наказали так, а не иначе. Если суд считает, что твоя деятельность причинила ущерб, он может обязать тебя возместить его. В постановлении также могут быть указаны меры, которые предпримут, чтобы исполнить наказание, например, если ты должен будешь приостановить какую-либо деятельность или пройти лечение. Также может быть решен вопрос о том, что делать с вещами, которые у тебя изъяли во время расследования.