Если ты не согласен с решением о штрафе или другом наказании за совершенное нарушение закона, ты можешь подать жалобу. Решение по жалобе суд выносит сразу и объявляет его тебе. В течение трех дней ты получишь копию решения по почте или через онлайн-сервис. Если нарушение фиксировалось камерой, решение могут прислать в электронном виде с усиленной подписью. Копии решения направляются всем участникам дела: тебе, потерпевшему, должностному лицу, выписавшему штраф, и в госорган, который вынес первоначальное решение. Если речь идет об аресте или выдворении, решение сразу сообщат в соответствующий орган и тем, кого оно касается.