Согласно этой статье, если ты перемещаешь что-либо (товары, транспорт или людей) через границу зоны таможенного контроля без разрешения таможенников, на тебя могут наложить штраф. Сумма штрафа зависит от того, кто нарушил закон: обычный человек заплатит от 300 до 500 рублей, должностное лицо – от 500 до 1000 рублей, а юридическое лицо – от 5000 до 10000 рублей. Например, если ты везешь в машине из другой страны незадекларированные товары на сумму более 10 000 рублей, тебе будет грозить такой штраф.