Эта статья означает, что люди, отвечающие за предотвращение и реагирование на чрезвычайные ситуации (например, пожары, ураганы или промышленные аварии), должны выполнять свои обязанности надлежащим образом. Если они не делают этого, им грозит штраф. Это делается для того, чтобы защитить людей и окружающую среду от опасности. Например, если электростанция не выполняет должным образом меры безопасности, она может получить штраф, чтобы гарантировать, что она делает все возможное для предотвращения аварий.