Проще говоря, эта статья означает, что если ты совершил нарушение, за которое ты несёшь ответственность, закон, который действует в то время, определит твое наказание. Если позже появится новый закон, который уменьшает наказание или делает его лучше, он может распространяться и на тебя. Но если новый закон ухудшает наказание, он не может распространяться на действия, совершённые до его вступления в силу. К примеру, если ты превысил скорость до изменения закона, а новый закон увеличивает штраф, к тебе будут применены правила старого закона.