Эта статья из закона защищает нас от товаров, которые не информируют нас о том, насколько они энергоэффективны. Когда производители или импортеры не включают эту информацию, они могут получить штрафы. Если магазины продают товары без этой информации, они также могут быть оштрафованы. Законы также гарантируют, что здания и квартиры имеют эффективные приборы для учета используемой энергии. Собственники многоквартирных домов должны убедиться, что в их зданиях есть эти приборы и что они предпринимают меры для экономии энергии. Если они этого не сделают, то им грозит штраф. Компании, которые устанавливают и обслуживают эти приборы, должны предоставлять информацию о том, как оснастить ими наши дома. Нарушение этих правил также приводит к штрафам.