**Статья КоАП РФ: Общие положения о протоколе об административном правонарушении**

**Ключевые положения:**

1. Протоколы об административных правонарушениях составляются должностными лицами органов, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях в соответствии с Кодексом.
2. Кроме указанных органов, протоколы об административных правонарушениях вправе составлять должностные лица федеральных органов исполнительной власти, их структурных подразделений и территориальных органов, а также иных государственных органов в пределах их компетенции.
3. Перечень должностных лиц, имеющих право составлять протоколы, устанавливается уполномоченными органами.
4. Члены избирательных комиссий, комиссий референдума, инспекторы Счетной палаты РФ, должностные лица контрольно-счетных органов, государственных внебюджетных фондов, органов и учреждений уголовно-исполнительной системы, государственных лесных надзоров, органов ведомственной охраны и организаций, также имеют право составлять протоколы.
5. Протоколы об административных правонарушениях составляются в соответствии со ст. 28.2 КоАП РФ.