**Основные положения статьи**

Статья определяет, какие должностные лица имеют право составлять протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных Кодексом об административных правонарушениях (КоАП РФ).

**Перечень правонарушений**

Статья не содержит перечня правонарушений, а лишь указывает, что протоколы составляются по правонарушениям, предусмотренным КоАП РФ.

**Должностные лица, уполномоченные составлять протоколы**

Протоколы могут составлять:

* Должностные лица федеральных органов исполнительной власти, их структурных подразделений и территориальных органов, а также иных государственных органов, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях.
* Должностные лица органов исполнительной власти субъектов РФ, если им переданы полномочия федеральных органов.
* Члены избирательных комиссий и комиссий референдума.
* Члены комиссий по делам несовершеннолетних.
* Инспекторы Счетной палаты РФ и контрольно-счетных органов субъектов РФ.
* Должностные лица государственных внебюджетных фондов.
* Должностные лица органов и учреждений уголовно-исполнительной системы.
* Должностные лица государственного учреждения, подведомственного федеральному органу исполнительной власти по регулированию драгоценных металлов и камней.
* Должностные лица органов ведомственной охраны и организаций, военизированных и сторожевых подразделений организации, подведомственной федеральному органу исполнительной власти по деятельности войск национальной гвардии РФ.
* Должностные лица государственных учреждений, осуществляющих федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану).
* Должностные лица государственных учреждений, осуществляющих федеральный государственный пожарный надзор в лесах.
* Государственные инспекторы в области охраны окружающей среды на особо охраняемых природных территориях.
* Должностные лица Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом".
* Должностные лица органов и учреждений, вынесших постановление о наложении административного штрафа.
* Капитаны морских, внутренних и смешанных судов.
* Должностные лица государственных учреждений, осуществляющих федеральный государственный надзор в области охраны, воспроизводства и использования объектов животного мира и среды их обитания.
* Руководители пожарно-спасательных подразделений федеральной противопожарной службы.
* Должностные лица Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос".
* Должностные лица органов управления и сил единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
* Должностные лица органов исполнительной власти субъектов РФ, перечень которых устанавливается законами субъектов РФ.
* Должностные лица органов местного самоуправления, перечень которых устанавливается законами субъектов РФ.