Если ты занимаешься предпринимательской деятельностью, например, продаешь что-то или предоставляешь услуги, без регистрации как ИП или юридического лица, тебя могут оштрафовать на 500-2000 рублей. Это же касается и случаев, когда ты работаешь без нужной лицензии, например, на торговлю алкоголем или медицинские услуги. Штраф тогда будет больше, от 2000 рублей до 50 тысяч. Если ты нарушишь условия лицензии, например, будешь продавать алкоголь без маркировки, тебя предупредят или оштрафуют от 1500 рублей. А за серьезные нарушения, как продажа без лицензии вредных продуктов, могут оштрафовать до 8000 рублей или приостановить твою деятельность на 90 дней.