Эта статья закона касается случаев, когда кто-то не выполняет законное требование прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, например, не выдает документы или не является на допрос. За такое невыполнение могут назначить штраф гражданам от 1000 до 1500 рублей, должностным лицам — от 2000 до 3000 рублей или отстранение от работы на полгода-год. Для организаций штраф может быть от 50 000 до 100 000 рублей, а деятельность приостановлена на срок до трех месяцев. Это не относится к ситуациям, когда прокурор проверяет деятельность правоохранительных органов.