Эта статья защищает тебя от ситуаций, когда медицинские или фармацевтические работники имеют личную заинтересованность, которая может повлиять на их профессиональные решения. Например, врач не может рекомендовать лекарство, которое производится компанией, в которой ему принадлежат акции. Если такие конфликты не раскрываются, работники могут быть оштрафованы. Кроме того, руководители должны уведомлять власти о конфликтах, а предприниматели обязаны самостоятельно декларировать такую информацию. Нарушение этих правил влечет за собой более суровые штрафы или даже отстранение.