За непредставление или несвоевременное представление информации о конфликте интересов медицинскими и фармацевтическими работниками, а также индивидуальными предпринимателями в этой сфере предусмотрены штрафы.

**Штрафы за нарушения:**

* Непредставление информации о конфликте интересов медицинским или фармацевтическим работником: 3000-5000 рублей.
* Непредставление или несвоевременное представление уведомления о конфликте интересов руководителем медицинской или аптечной организации: 5000-10000 рублей.
* Непредставление информации о конфликте интересов индивидуальным предпринимателем: 3000-5000 рублей.
* Повторное нарушение: 10000-20000 рублей или дисквалификация на 6 месяцев.