Если тебя обвиняют в административном правонарушении, ты имеешь право знать подробности дела, предоставлять доказательства и получать помощь адвоката. Обычно ты должен присутствовать во время рассмотрения дела, но тебя могут освободить от этого, если ты не был должным образом уведомлен или подал запрос на отсрочку. При определенных правонарушениях, таких как административный арест или выдворение, твое присутствие обязательно. Ты можешь быть отстранен от обсуждения обстоятельств дела, если это может негативно повлиять на тебя, если ты несовершеннолетний. Помни, что понимание и защита своих прав поможет тебе в процессе рассмотрения дела об административном правонарушении.