Если против тебя возбудили дело за административное правонарушение, ты имеешь право ознакомиться с материалами дела, высказать свою позицию, представить доказательства и нанять адвоката. Также ты должен присутствовать на рассмотрении дела, если только тебя не известили о нем надлежащим образом, ты не подавал ходатайство об отсрочке или твое ходатайство было отклонено. Во время рассмотрения дела судья может обязать тебя присутствовать лично, особенно если наказанием могут быть арест, выдворение из страны или обязательные работы.