Эта статья защищает права людей, участвующих в выборах и референдумах, таких как члены избирательных комиссий, наблюдатели и представители СМИ. Она устанавливает, что препятствовать их наблюдению или задерживать выдачу им избирательных документов является правонарушением. Если кто-то помешает наблюдателям или не предоставит им заверенные копии протоколов голосования с достоверными данными, ему может грозить штраф. Например, если наблюдателю откажут в доступе на избирательный участок или выдадут ему копию протокола с неправильными результатами, виновники будут привлечены к ответственности.