1. Повреждение железнодорожного пути, сооружений и устройств сигнализации или связи либо другого транспортного оборудования, сбрасывание на железнодорожные пути или оставление на них предметов, которые могут вызвать нарушение движения поездов, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей либо административный арест на срок до пятнадцати суток; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
2. Несоблюдение установленных габаритов при погрузке и выгрузке грузов -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.
3. Повреждение защитных лесонасаждений, снегозащитных ограждений или других путевых объектов -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот до пятисот рублей; на должностных лиц - от пятисот до одной тысячи рублей.
4. Нарушение правил проезда гужевым транспортом и прогона скота через железнодорожные пути, а равно нарушение правил выпаса скота вблизи железнодорожных путей -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере ста рублей; на должностных лиц - от ста до трехсот рублей.
5. Проход по железнодорожным путям в неустановленных местах -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере ста рублей.
6. Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта на железнодорожных путях общего пользования, железнодорожных путях необщего пользования или на железнодорожных переездах, за исключением случаев, предусмотренных частями 1 - 5 настоящей статьи, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.

