1. Органы военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 6.24, частями 1 и 2 статьи 20.20, статьей 20.21 настоящего Кодекса, в отношении военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации, граждан, призванных на военные сборы в Вооруженные Силы Российской Федерации, а также в отношении лиц гражданского персонала Вооруженных Сил Российской Федерации в случаях совершения ими административных правонарушений на территориях воинских частей или в связи с исполнением служебных обязанностей.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации вправе:
1) начальник центрального органа военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации, его заместители и руководители структурных подразделений центрального органа военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации;
2) руководители региональных органов военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации, их заместители и руководители структурных подразделений региональных органов военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации;
3) руководители территориальных органов военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации, их заместители и руководители структурных подразделений территориальных органов военной полиции Вооруженных Сил Российской Федерации.
