Военные полицейские вправе рассматривать и принимать решения по делам об административных правонарушениях, совершенных военнослужащими, призванными на военные сборы и гражданским персоналом воинских частей, если правонарушения были совершены на территории части или при исполнении служебных обязанностей. Например, такие нарушения как неповиновение законному распоряжению командира или появление в пьяном виде на службе. Рассмотрением этих дел могут заниматься руководители центральных, региональных и территориальных органов военной полиции.