1. Нарушение требований к технологическим, программным и лингвистическим средствам обеспечения пользования официальными сайтами государственных органов и органов местного самоуправления -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей.
2. Неразмещение в сети "Интернет" информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления в случаях, если обязанность по размещению такой информации в сети "Интернет" установлена федеральным законом, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей.

