Нелегальный переезд железнодорожных путей может быть опасным и наказывается законом. Если ты пересекаешь железнодорожные пути вне переезда или выезжаешь на переезд, когда шлагбаум закрыт или приближается поезд, тебе грозит штраф в 5000 рублей или лишение прав на срок от 3 до 6 месяцев. Кроме того, остановка на переезде или проезд через нерегулируемый переезд, когда приближается поезд, также запрещены и наказываются штрафом в 5000 рублей. Повторное нарушение этого правила может привести к лишению прав на целый год.