Эта статья гласит, что если ты не подашь или опоздаешь с подачей важных документов в государственные органы, которые занимаются контролем цен, то могут тебя оштрафовать - от 3 до 150 тысяч рублей в зависимости от того, какие документы ты не подал или подал ложную информацию. Это касается ситуаций, когда компании должны подавать определенные сведения, чтобы устанавливать цены на свои товары или услуги. Если ты сделаешь это снова, после того как тебя уже штрафовали за то же самое, тебя могут отстранить от занимаемой должности на срок от года до двух лет.