Эта статья запрещает публичное отображение символов или атрибутики нацистских или экстремистских организаций. За такое нарушение предусмотрен штраф до 2000 рублей для граждан, до 4000 рублей для должностных лиц и до 50 000 рублей для юридических лиц. Если символика используется с целью пропаганды или распространения экстремизма, штраф может достигать 2500 рублей для граждан, 5000 рублей для должностных лиц и 100 000 рублей для юридических лиц. Однако исключением является использование такой символики в целях осуждения нацизма и экстремизма.