Если в отношении компании проводится расследование из-за нарушения правил, защищать ее интересы должен законный представитель, например, генеральный директор или другой уполномоченный сотрудник. Представитель может участвовать в разбирательствах, представляя документы, подтверждающие его полномочия. Обычно дело рассматривают с участием представителя, но в некоторых случаях оно может проходить без него, если компанию должным образом уведомили о времени и месте разбирательства и она не ходатайствовала об отсрочке. Суд или должностное лицо, которое рассматривает дело, может потребовать обязательного присутствия законного представителя, если сочтет это необходимым.