В соответствии с этой статьей, руководители или сотрудники предприятий, выполняющих государственные оборонные заказы, несут ответственность за неправомерные действия, приводящие к завышенным ценам или неисполнению контрактов. Например, они не могут включать в стоимость продукции расходы, которые не связаны с ее производством. За эти нарушения предусмотрены штрафы: для должностных лиц - до 50 000 рублей, для юридических - до 1 миллиона рублей. Также юридические лица могут быть оштрафованы в двойном размере включенных в стоимость несвязанных расходов. Помни, что соблюдение таких правил важно для обеспечения качества продукции для обороны страны.