Понимаешь, согласно этой статье, специальные люди, называемые государственными ветеринарными инспекторами, имеют право рассматривать нарушения, связанные со здоровьем и безопасностью животных. Они могут проверять соблюдение правил по обращению с питомцами, ветеринарным уходом и вакцинацией. Например, если ветеринарная клиника не соблюдает правила гигиены, ветеринарный инспектор может назначить штраф. Эти инспекторы следят за тем, чтобы животные были здоровыми и не подвергались опасности, защищая нас от возможных болезней, передающихся от животных.