Как твой юрист, я могу объяснить суть этой статьи. В некоторых случаях, когда мы расследуем нарушение, например нарушение правил дорожного движения, нам может понадобиться больше информации. Статья дает судье или должностному лицу право запрашивать эту информацию, например, данные о владельце автомобиля. Обычно она должна быть предоставлена в течение трех дней, а если это срочное нарушение, например, когда кого-то можно задержать или выслать, то сразу же. Для удобства все можно легко сделать в электронном виде с использованием защищенного программного обеспечения. Если информацию предоставить невозможно, нужно сообщить об этом в течение трех дней.