**Глава 23. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях**

**Ключевые положения главы:**

Эта глава Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (КоАП РФ) устанавливает, какие судьи, органы и должностные лица имеют право рассматривать дела об административных правонарушениях.

**Судьи**

- Мировые судьи рассматривают дела об административных правонарушениях, за которые установлено наказание в виде штрафа или лишения специального права (например, водительских прав).
- Федеральные судьи рассматривают дела об административных правонарушениях, за которые установлено наказание в виде административного ареста или административного выдворения за пределы Российской Федерации.

**Органы и должностные лица**

Кроме судей, ряд других органов и должностных лиц также уполномочены рассматривать дела об административных правонарушениях.

- Органы внутренних дел (полиция), в том числе сотрудники дорожно-патрульной службы (ГАИ), могут рассматривать дела об административных правонарушениях, связанных с нарушением правил дорожного движения, общественного порядка и других нарушений, перечисленных в главе 12 КоАП РФ.
- Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав рассматривают дела об административных правонарушениях, совершенных лицами в возрасте до 18 лет.
- Таможенные органы рассматривают дела об административных правонарушениях, связанных с нарушением таможенных правил.
- Налоговые органы рассматривают дела об административных правонарушениях, связанных с нарушением налогового законодательства.
- Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) рассматривает дела об административных правонарушениях, связанных с нарушением санитарных правил и потребительских прав.
- Федеральная антимонопольная служба рассматривает дела об административных правонарушениях, связанных с нарушением законодательства о конкуренции.
- Другие органы исполнительной власти могут рассматривать дела об административных правонарушениях, связанных с нарушением правил в сфере их компетенции (например, охрана окружающей среды, транспортная безопасность и т. д.).

**Важно:**

- Должностное лицо, рассматривающее дело об административном правонарушении, должно быть беспристрастным и объективным.
- Должностные лица не имеют права рассматривать дела об административных правонарушениях, в которых они заинтересованы лично или служебно.
- Решения должностных лиц об административных правонарушениях могут быть обжалованы в вышестоящий орган или суд.