Если у тебя есть ферма или домашние животные, ты должен сразу сообщить ветеринарам, если они заболеют или умрут в большом количестве. Это называется "ветеринарный надзор", и он помогает им следить за болезнями животных и предотвращать их распространение. Если ты не сообщишь об этом вовремя, ты можешь получить штраф. Если это произойдет во время карантина, штраф будет больше или твою деятельность могут приостановить на два месяца. Закон нужен, чтобы защитить животных и людей от опасных заболеваний.