**Штрафы за нарушения правил полетов воздушных судов:**

* Нарушение порядка допуска к полетам или правил подготовки и выполнения полетов, повлекшее легкий или средний вред здоровью.
* Взлет с неисправностями, нарушением норм пассажировместимости или ограничений по массе.
* Управление воздушным судном без права управления.
* Управление незарегистрированным или не имеющим опознавательных знаков воздушным судном.
* Управление воздушным судном без необходимой документации или членом экипажа без документов.
* Управление воздушным судном в состоянии опьянения.
* Допуск к полету незарегистрированного, неисправного или не имеющего экипажа воздушного судна.
* Выполнение полетов без поисковых и аварийно-спасательных средств.