1. Движение по автомагистрали на транспортном средстве, скорость которого по технической характеристике или по его состоянию менее 40 километров в час, а равно остановка транспортного средства на автомагистрали вне специальных площадок для стоянки -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
2. Движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонны по автомагистрали далее второй полосы, а равно учебная езда по автомагистрали -
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
3. Разворот или въезд транспортного средства в технологические разрывы разделительной полосы на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали -
влечет наложение административного штрафа в размере двух тысяч пятисот рублей.

