Привет! Давай разберемся с этой статьей. Помни, что по автомагистралям, где скорость больше 40 км/ч, есть особые правила.

Во-первых, нельзя ездить на транспорте, который не может ехать со скоростью 40 км/ч (типа мопеда). Во-вторых, нельзя останавливаться где попало, только на специальных стоянках. Наказание за это – штраф 1000 рублей.

Кроме того, грузовикам свыше 3,5 тонн нельзя ездить правее второй полосы, а учиться водить на автомагистрали нельзя. Штраф – тоже 1000 рублей. Самое опасное – это разворачиваться, заезжать в разрывы между полосами или двигаться задним ходом по автомагистрали. Тут штраф уже 2500 рублей. Помни об этих правилах, чтобы безопасно и без штрафов ездить по автомагистралям.