Если в твоем деле нужно использовать специальные знания в любой области (например, в науке или медицине), судья может назначить экспертизу. Эксперт — это специалист, который проведет исследование и ответит на конкретные вопросы, поставленные перед ним. Его заключение в письменном виде будет использовано судом при принятии решения. Важно, что ты и твоя сторона имеете право ознакомиться с определением о назначении экспертизы, задать эксперту свои вопросы и даже предложить своего специалиста для участия в экспертизе. Хотя заключение эксперта не обязательно для суда, судье придется объяснить, почему он с ним не согласен. Помни, что экспертиза может помочь установить важные факты, которые помогут в твоем деле.