Если ты нарушишь правила по защите здоровья населения, например, не соблюдая санитарные нормы или не сообщая о заразных заболеваниях, то тебя могут наказать штрафом или приостановить деятельность твоего бизнеса. При этом штраф может быть выше, если нарушение произошло во время чрезвычайной ситуации или карантина. Самое серьезное наказание предусмотрено, если твои действия привели к вреду здоровью или смерти человека - тебя могут оштрафовать на крупную сумму или даже уволить с работы на несколько лет.