Если ты должностное лицо, отвечающее за распределение государственных денег (субсидий), и нарушаешь правила их предоставления, ты можешь получить штраф или лишиться возможности занимать должность на срок до двух лет. Это относится как к тем, кто дает деньги, так и к тем, кто их получает. Получатели субсидий также могут получить штраф или даже лишиться части полученных денег, если не будут соблюдать условия предоставления. Например, если ты получаешь деньги на строительство новой больницы, но не используешь их по назначению, ты можешь быть наказан.