1. Открытие банком или иной кредитной организацией счета организации или индивидуальному предпринимателю без предъявления ими свидетельства о постановке на учет в налоговом органе -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.
2. Открытие банком или иной кредитной организацией счета организации или индивидуальному предпринимателю при наличии у банка или иной кредитной организации решения налогового органа либо таможенного органа о приостановлении операций по счетам этого лица -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.
