**Основные положения:**

* Статья устанавливает штрафы за нарушения требований к качеству автомобильного и авиационного бензина, дизельного и судового топлива, топлива для реактивных двигателей и мазута.

**Штрафы за нарушения:**

* Нарушение требований к качеству топлива (кроме несоответствия характеристикам) - штраф от 100 000 до 300 000 рублей.
* Несоответствие характеристикам топлива - штраф в размере 1% от выручки за год, но не менее 500 000 рублей.
* Повторное нарушение - штраф в размере 3% от выручки за год, но не менее 2 000 000 рублей, или приостановление деятельности до 90 суток.