Если иностранный гражданин или компания совершит административное нарушение в России и потом уедет за границу, расследование будет приостановлено. Все материалы дела передают в Генпрокуратуру, которая может отправить их в соответствующие органы той страны, где сейчас находится нарушитель, для дальнейшего расследования и возможного наказания. Это позволяет привлекать к ответственности иностранных лиц, даже если они покинули Россию. Например, иностранный водитель, превысивший скорость в РФ, может быть оштрафован даже после возвращения на родину, если Генпрокуратура отправит материалы дела в его страну.