По закону, отказ или уклонение от передачи управляющей компании или другим ответственным лицам документов, связанных с управлением многоквартирным домом (техпаспорт, платежки и т.п.), является административным правонарушением. За это могут оштрафовать жильцов на 2-5 тысяч рублей, а должностных лиц — на 30-40 тысяч. Для должностных лиц, которые уже были оштрафованы за подобное нарушение, предусмотрена дисквалификация (невозможность занимать должность) сроком от года до трех лет. Если документы не передают вовремя, у владельцев и управляющей компании могут возникнуть трудности с обслуживанием дома, ремонтом, планированием расходов и т.д.