Когда тебя привлекают к административному правонарушению, вроде нарушения правил дорожного движения, и ты не говоришь на русском языке, тебе могут предоставить переводчика. Это человек, который поможет тебе понять, что происходит, и выразить свои мысли на суде. Переводчика назначает судья или сотрудники полиции, которые ведут дело. Переводчик должен честно и правильно переводить все, что сказано или написано, и подтвердить свою работу подписью. Если переводчик сделает что-то не так, ему грозит штраф. Поэтому важно, чтобы твой переводчик был ответственным и честным человеком, который поможет тебе разобраться в ситуации и защитить твои права.