**Основные положения:**

* Любой совершеннолетний, владеющий необходимыми языковыми навыками, может быть привлечен в качестве переводчика в административных делах.
* Переводчик назначается судьей или должностным лицом, ведущим дело.
* Переводчик обязан выполнить перевод точно и удостоверить его своей подписью.
* За заведомо неправильный перевод или отказ от выполнения обязанностей переводчик несет административную ответственность.

**Штрафы за нарушения:**

* Отказ или уклонение от выполнения обязанностей переводчика