1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный пробирный надзор, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 1 статьи 15.27 (в пределах своих полномочий), статьей 15.43, частями 2 и 3 статьи 15.44, статьями 15.46 и 15.47 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный пробирный надзор, его заместители;
2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный пробирный надзор, их заместители;
3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный пробирный надзор, их заместители.

