Эта статья закона устанавливает ответственность организаций, управляющих платежными системами (например, банки и платежные сервисы), за неправомерное прекращение обслуживания клиентов. Если компания приостанавливает или полностью прекращает оказание услуг клиентам без законных оснований, руководству компании грозит крупный штраф. Кроме того, если компания игнорирует требования Центрального банка по исправлению ситуации, штрафы могут составить еще большую сумму. Закон призван защитить права клиентов, гарантируя, что они смогут пользоваться важными платежными услугами без произвольных перерывов или прекращений.