Согласно статье, если ты носишь медали, знаки отличия или орденские ленты, на которые не имеешь права, то рискуешь получить штраф до 1500 рублей или предупреждение. Сами медали и знаки могут быть конфискованы. Также запрещено создавать знаки, похожие на государственные награды. Если это произойдет, на тебя могут наложить штраф: от 1500 до 5000 рублей для должностных лиц и от 85 000 до 100 000 рублей для организаций. Созданные знаки будут конфискованы. Помни, что уважать государственные символы и награды — это не только дело чести, но и требование закона.