Согласно этой статье, если ты совершаешь правонарушение, полицейский должен сразу составить протокол. Если ему нужно больше времени для выяснения обстоятельств, он может составить протокол в течение двух дней. Если проводится расследование, протокол составляется после его окончания. Это важно помнить, потому что срок, в который ты имеешь право подать возражение на протокол, начинается с момента его составления. Поэтому постарайся ознакомиться с протоколом сразу и убедиться, что в нем все верно указано.