За нарушения в сфере учета и оборота древесины предусмотрены штрафы:

* Непредставление или несвоевременное представление деклараций о сделках с древесиной, а также предоставление ложной информации в них.
* Непредставление или несвоевременное представление информации в единую государственную систему учета древесины и сделок с ней, а также предоставление ложной информации.
* Нарушение порядка учета древесины.
* Нарушение требований по маркировке древесины.
* Транспортировка древесины без сопроводительных документов.