Самовольное использование земли, например, строительство или выращивание чего-либо на чужом участке без разрешения, влечет за собой штраф. Штраф зависит от стоимости земли и может составлять от 5 000 рублей до 200 000 рублей. Стоимость земли определяется по кадастру, если он есть. Если стоимость земли неизвестна, штраф будет фиксированным. Предприниматели, которые используют землю без образования юридического лица, платят штрафы как юридические лица. При использовании только части участка штраф рассчитывается пропорционально этой части.