Если ты привозишь какие-то вещи или транспорт из-за границы, у тебя есть определенное время, чтобы вывезти их обратно. Если этого не сделать, тебе придется заплатить штраф. Штраф может достигать 2500 рублей, а могут еще и вещи твои забрать. Если ты вывозишь что-то из России, что потом должен привезти обратно, и не делаешь этого, то тоже получишь штраф, но уже на всю стоимость вещей. Например, если ты уехал за границу с чужой машиной и не вернул ее вовремя, то могут оштрафовать и машину конфисковать.