1. Нарушение оператором связи, оказывающим услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", порядка установки, эксплуатации и модернизации в сети связи указанного оператора связи технических средств противодействия угрозам устойчивости, безопасности и целостности функционирования на территории Российской Федерации информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и сети связи общего пользования либо несоблюдение технических условий их установки или требований к сетям связи при использовании указанных технических средств, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.
2. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от ста тысяч до двухсот тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей; на юридических лиц - от трех миллионов до пяти миллионов рублей.
3. Неисполнение оператором связи, оказывающим услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", собственником или иным владельцем технологической сети связи, имеющими уникальный идентификатор совокупности средств связи и иных технических средств в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", требований законодательства к установке и (или) эксплуатации технических средств контроля за соблюдением указанными лицами требований законодательства, предусматривающих ограничение доступа к информации, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
4. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от шестидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от шестисот тысяч до одного миллиона рублей.
Примечания:
1. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей, лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, несут административную ответственность как юридические лица.
2. Под должностным лицом в частях 1 и 2 настоящей статьи и в статье 13.42.1 настоящего Кодекса понимается лицо, постоянно, временно либо по специальному полномочию выполняющее управленческие и организационно-распорядительные функции в коммерческой или иной организации, оказывающей услуги связи.
