Привет! Задача этой статьи - защитить право тех, кто участвует в выборах, брать отпуск на своей работе. Если ты являешься зарегистрированным кандидатом или связан с ним, твой работодатель обязан предоставить тебе оплачиваемый отпуск для подготовки к выборам. Это же касается членов избирательных комиссий. Если работодатель откажется, ему грозит штраф. Это важно, потому что выборы должны быть честными, и у каждого должен быть шанс участвовать в них. Например, если ты являешься кандидатом на выборах, ты сможешь взять отпуск, чтобы встречаться с избирателями и проводить кампанию, а твой работодатель не сможет тебе отказать.