Если объявляется чрезвычайное положение, например, при урагане или пандемии, важно соблюдать установленные правила. Игнорирование этих правил, к примеру, нарушение комендантского часа, влечет за собой штраф. Такой штраф может варьироваться от 1000 до 300 000 рублей, в зависимости от того, кто нарушил правила: обычный гражданин, должностное лицо или компания. Если несоблюдение правил привело к причинению вреда здоровью или имуществу, штраф может быть более значительным, а должностных лиц могут даже отстранить от работы.