Эта статья запрещает любые действия, которые могут способствовать формированию интереса у людей к нетрадиционным сексуальным отношениям или предпочтениям. Под запрет попадает распространение информации, публичные мероприятия или навязывание идей о равенстве таких отношений с традиционными. Штрафы за это могут быть очень внушительными, особенно если действия совершены в отношении несовершеннолетних или с использованием СМИ. Иностранцы за такие действия могут быть не только оштрафованы, но и выдворены из страны. Важно понимать, что эта статья не применяется к действиям, которые содержат признаки уголовного преступления.