Эта статья наказывает за производство, продажу или ввоз поддельных или некачественных лекарств и медицинских изделий. Если ты будешь делать что-то из этого, тебя могут оштрафовать или даже приостановить твою деятельность. Штрафы очень большие, особенно для компаний. Эта статья также касается продажи лекарств, которые не были зарегистрированы или одобрены в России, в том числе через Интернет. Так что будь осторожен, когда покупаешь лекарства, особенно в Сети. Всегда проверяй их подлинность и проконсультируйся с врачом, прежде чем принимать что-либо. Важно поддерживать здоровье и безопасность, поэтому соблюдай эти правила и защищай себя и других от некачественных медицинских продуктов.