**Основные положения:**

* Жалобы на постановления о нарушениях можно подавать в суд, вышестоящий орган или должностному лицу, вынесшему постановление.
* Жалобы на постановления о назначении административного ареста или выдворения должны быть поданы в вышестоящий суд в день получения.
* Жалобы можно подавать в электронном виде с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи или простой электронной подписи.

**Штрафы за нарушения:**

* Статья не содержит информации о штрафах за нарушения.