Если ты нарушишь правила и нормы при строительстве или использовании сетей связи, тебя или твою компанию могут оштрафовать. Штрафы варьируются от 500 рублей для обычных людей до 20 000 рублей для компаний. Кроме того, суд может приостановить твою деятельность на срок до 90 дней. Например, если ты установишь антенну на крыше без разрешения или подключишься к Интернету, используя незаконное оборудование, на тебя могут наложить штраф или даже заблокировать доступ к сети. Так что важно следовать правилам, чтобы избежать неприятностей.