Эта статья устанавливает, что лица, не предоставившие или не вовремя предоставившие информацию о товарах, которые должны маркироваться особыми знаками, могут быть подвергнуты штрафу. Штраф может быть наложен на должностных лиц (например, директоров или менеджеров) в размере от 1 000 до 10 000 рублей, а юридических лиц (компаний) - от 50 000 до 100 000 рублей. Например, если компания не зарегистрировала в специальной системе QR-код на своих лекарствах, она может быть оштрафована за нарушение маркировки.