1. Нарушение платежным агентом, оператором связи, оператором почтовой связи установленного законодательством Российской Федерации о государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр, о лотереях, о деятельности иностранных лиц в сети "Интернет" на территории Российской Федерации требования не осуществлять прием платежей, либо запрета на заключение договора, либо непринятие мер по расторжению договора, если такой запрет или такое требование установлены законом, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от ста тысяч до пятисот тысяч рублей; на юридических лиц - от 25 до 40 процентов суммы принятого платежа в пользу лица, осуществление приема платежей в пользу которого не допускается либо заключение договора с которым запрещено, но не менее пяти миллионов рублей.
2. Нарушение кредитной организацией установленной законодательством Российской Федерации о государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр, о лотереях, о деятельности иностранных лиц в сети "Интернет" на территории Российской Федерации обязанности отказать в проведении операции по переводу или трансграничному переводу денежных средств, в том числе электронных денежных средств, либо запрета на заключение договора, либо непринятие мер по расторжению договора, если такой запрет или такое требование установлены законом, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от ста тысяч до пятисот тысяч рублей.

