Если ты решишь построить дом или отремонтировать крупное здание, тебе нужно будет получить разрешение от властей. Если ты этого не сделаешь, тебе могут выписать штраф от 2 до 1 миллиона рублей, приостановить деятельность на 90 дней или даже отобрать здание. Также нельзя начинать строить без уведомления властей, иначе тебя оштрафуют. Наконец, нельзя продолжать строительство, если власти обнаружили какие-то проблемы, пока они их не устранят. Иначе тоже можно получить штраф или приостановку деятельности.