Когда суд присуждает дисквалификацию, она вступает в силу немедленно. Это означает, что человек должен немедленно уйти с должности. Компании должны проверить наличие дисквалификации у каждого нового сотрудника и уволить тех, у кого она есть. Существует специальный реестр дисквалифицированных лиц, в котором хранится информация о людях, которым запрещено занимать определенные должности в течение определенного времени. Любой может узнать, дисквалифицирован ли человек, проверив этот реестр. Когда срок дисквалификации истекает, человек исключается из реестра. Суд может отменить дисквалификацию, если посчитает нужным.