Послушай, ты имеешь право заявлять ходатайства в делах об административных правонарушениях, например, по поводу нарушения правил дорожного движения. Твои ходатайства должны быть рассмотрены в обязательном порядке. Оформляй их письменно, и они будут рассмотрены сразу же. Если твое ходатайство отклонят, то об этом вынесут специальное определение. Это значит, что ты можешь, например, ходатайствовать о проведении экспертизы, если считаешь, что тебя обвиняют несправедливо. Судья или другой уполномоченный человек обязан рассмотреть твою просьбу.