Если ты, как главный распорядитель бюджетных средств, неправильно составишь документы для выделения денег или скроешь информацию, то заплатишь штраф от 10 000 до 30 000 рублей. Если бюджетное учреждение, например больница, неверно оформит документы о расходах, то должностные лица тоже получат штраф от 10 000 до 30 000 рублей. И если организация, получающая бюджетные средства, задержит постановку на учет своих расходов или внесение изменений в них более чем на 10 рабочих дней, то ее ответственных сотрудников тоже ожидает штраф от 10 000 до 30 000 рублей.