**Глава 32. Порядок исполнения отдельных видов административных наказаний**

Данная глава содержит правила исполнения наказаний, назначенных за совершение административных правонарушений. Рассмотрим основные положения каждого из них:

**1. Административный арест**

Если за нарушение предусмотрено помещение в специальный изолятор, то оно исполняется сразу же после решения судьи. Правонарушителя доставляют в изолятор, обыскивают и содержат там до окончания срока ареста. При этом учитывается время, проведенное в изоляторе до решения суда.

**2. Конфискация вещи**

Если суд решит конфисковать предмет, использованный при нарушении, то:
* Предмет передается определенным органам (например, полиции или таможне) для продажи или уничтожения.
* Оборудование, применяемое при нарушениях, связанных с алкоголем или азартными играми, может быть уничтожено.

**3. Обязательные работы**

Отработать обязательные работы можно в течение 10 дней с момента возбуждения исполнительного производства судебным приставом. Вид работ определяется местной администрацией совместно с судом, учитывая навыки правонарушителя. Работа выполняется безвозмездно в течение 2-4 часов в день, в основном месте работы или в выходные.

**4. Приостановление деятельности**

Этот вид наказания предусматривает временную блокировку деятельности. Она может выражаться в опечатывании помещений, оборудования, документов или запрете на производство или продажу товаров. При исправлении нарушений можно подать ходатайство об отмене приостановления.

**5. Лишение специального права**

При лишении водительских прав удостоверение забирают на время лишения. Если это охотничьи права, отбирают охотничий билет. При лишении права на оружие изымают лицензию и оружие. Документы возвращают по истечении срока лишения, но при лишении прав за пьяное вождение или превышение скорости придется пересдать экзамен и пройти медосмотр.

**6. Исчисление срока лишения специального права**

Срок лишения специального права начинается со дня изъятия документов. Если правонарушитель не сдаст их в течение трех дней по причине их потери, срок лишения исчисляется заново.

**7. Административное выдворение иностранцев**

Если иностранца задерживают за правонарушение, его могут выслать из страны. Это может быть сделано пограничниками или специальным органом по решению суда. Выдворят на границу, и запретят въезд в Россию на определенное время.

**8. Предупреждение**

Предупреждение вступает в силу с момента вручения или отправки постановления. Если копия постановления не получена, наказание не исполнено.

**9. Запрет на посещение спортивных соревнований**

Если правонарушитель был пойман на хулиганстве на спортивных мероприятиях, его имя вносят в специальный список, доступный для всех. Это позволяет полиции следить за исполнением запрета другими организаторами мероприятий.

**10. Исполнение штрафа**

Штраф необходимо оплатить в течение 60 дней со дня вступления постановления в силу. Иностранные граждане или нарушители ПДД должны оплатить штраф в течение одного дня. При неоплате штрафа приставы взыщут его в принудительном порядке, и назначат штраф за неуплату.

**11. Дисквалификация**

Это запрет на занимание определенных должностей. Дисквалификация вступает в силу немедленно и включается в специальный реестр. Любой может проверить дисквалификацию человека в этом реестре.