Эта статья гарантирует честность выборов. Она запрещает членам избирательных комиссий выдавать избирательные бюллетени тем, кто не имеет права на них, а также получать бюллетени для голосования за другого человека или за себя несколько раз. Такое поведение является нарушением закона и влечет штраф в размере 30 000 рублей. Повторное нарушение влечет штраф в размере 50 000 рублей. Это правило обеспечивает, чтобы каждый голос был учтен справедливо и никто не смог манипулировать результатами выборов.