Если судно прибудет в российский порт и совершит нарушения, связанные с охраной границы, таможней или правилами плавания, то его могут задержать для выяснения обстоятельств. Это значит, что судно не сможет покинуть порт до тех пор, пока не будет разобрано дело о нарушении. Задержание обычно длится до 72 часов. Если же дело серьезное, то судно могут арестовать на неопределенный срок. Если судно принадлежит иностранному государству, то об этом сразу же уведомляют дипломатическое представительство этой страны в России.