Эта статья запрещает потребителям электричества, газа или воды игнорировать предписания по ограничению потребления этих ресурсов в ситуациях, когда это необходимо для предотвращения аварий или экономии. Это также касается поставщиков, которые обязаны вводить ограничения и возобновлять подачу после исчезновения причин. Штрафы предусмотрены и для потребителей, которые не обеспечивают доступ к своему оборудованию для проверок. Если нарушение приводит к экономическим, экологическим или социальным последствиям, возможна даже дисквалификация должностных лиц.