**Штрафы за нарушения в сфере энергетики и коммунальных услуг:**

* Нарушение ограничений на потребление электроэнергии, тепла, газа или воды.
* Невыполнение требований о введении или возобновлении ограничений на потребление.
* Невыполнение мероприятий по подготовке к ограничениям на потребление электроэнергии.
* Нарушение требований по согласованию технологической и аварийной брони.
* Невыполнение требований по ограничению или прекращению подачи тепла.
* Воспрепятствование ограничению подачи газа.
* Нарушение режима временного прекращения или ограничения водоснабжения и водоотведения.
* Нарушение порядка временного прекращения или ограничения водоснабжения и водоотведения организациями, их осуществляющими.