Эта статья защищает твои права получать ответы от государственных органов и организаций, выполняющих важные для общества функции. Если чиновник или сотрудник такой организации не ответит на твое обращение в установленный законом срок (обычно это 30 дней), то ему грозит штраф от 5 до 10 тысяч рублей. Например, если ты напишешь жалобу в мэрию, а она не ответит вовремя, ты можешь обратиться в прокуратуру и попросить привлечь мэрию к ответственности. Так что помни, ты имеешь право получать ответы от властей, а эта статья защищает это твое право.