**Основные положения:**

За мелкие кражи, мошенничество, присвоение или растрату имущества стоимостью до 2500 рублей предусмотрены административные штрафы или арест.

**Штрафы за нарушения:**

* Кража, мошенничество, присвоение или растрата имущества стоимостью до 1000 рублей: штраф до 5000 рублей или арест до 15 суток.
* Кража, мошенничество, присвоение или растрата имущества стоимостью от 1000 до 2500 рублей: штраф до 12 500 рублей или арест от 10 до 15 суток.
* Кража из ящика для пожертвований или установка такого ящика без разрешения: штраф до 12 500 рублей или арест от 10 до 15 суток.