Если тебя высылают из России за административное нарушение, существуют два варианта, как это будет сделано. Тебя передадут представителю властей твоей страны или ты должен будешь сам покинуть Россию в течение пяти дней. Если передача не предусмотрена соглашением с твоей страной, то вышлют через определенный пограничный пункт. В любом случае, исполнение решения оформят в виде акта, который приложат к постановлению о высылке. И помни, что если ты должен выехать самостоятельно, то ты обязан это сделать в установленные сроки.