1. Нарушение должностным лицом установленных законодательством сроков рассмотрения заявлений граждан или юридических лиц о предоставлении находящихся в государственной или муниципальной собственности земельных или лесных участков либо водных объектов -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до пяти тысяч рублей.
2. Удовлетворение должностным лицом заявления гражданина или юридического лица о предоставлении находящегося в государственной или муниципальной собственности земельного или лесного участка либо водного объекта, которое в соответствии с законом не может быть удовлетворено,-
влечет наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.
3. Отказ должностного лица в удовлетворении заявления гражданина или юридического лица о предоставлении находящегося в государственной или муниципальной собственности земельного или лесного участка либо водного объекта по не предусмотренным законом основаниям -
влечет наложение административного штрафа в размере от пяти тысяч до двенадцати тысяч рублей.

