Эта статья закона устанавливает правила, которым должны следовать должностные лица при рассмотрении заявлений от граждан и компаний на получение земельных, лесных или водных участков, которые находятся в собственности государства или муниципалитета.

Если должностное лицо не рассматривает заявление в установленные сроки, оно может быть оштрафовано на сумму от 1000 до 5000 рублей. Также штраф предусмотрен, если должностное лицо незаконно одобряет такое заявление.

В то же время, если должностное лицо незаконно отклоняет заявление, оно может быть оштрафовано на сумму от 5000 до 12000 рублей. Например, если должностное лицо отказывается выделить земельный участок, хотя по закону он должен это сделать, то оно может быть оштрафовано.