Если тебя поймают за рулем в состоянии опьянения, тебя оштрафуют на 30 000 рублей и лишат прав на срок от полутора до двух лет. Нельзя передавать управление пьяному человеку, так как за это тоже наказывают штрафом и лишением прав. Если у тебя нет прав или они были отобраны, водить машину в пьяном виде может грозить административным арестом на срок до 15 суток. Важно помнить, что в России определен допустимый уровень алкоголя в крови. Если он превышен, тебя могут признать пьяным, даже если ты не чувствуешь себя таковым.