Согласно этой статье, если ты неправильно обработаешь или утилизируешь отходы животноводства, тебе могут выписать штраф или даже приостановить деятельность на 90 дней. Если ты делаешь это снова в течение года, штраф будет выше или приостановка деятельности будет дольше. Если твои действия нанесут вред здоровью людей или окружающей среде, штраф будет еще больше или ты рискуешь приостановкой деятельности. То же самое касается размещения отходов животноводства. Помни, что правильное обращение с отходами защищает не только окружающую среду, но и твое здоровье и бизнес.