Эта статья в основном о людях, которых лишают прав на вождение или другие специальные права из-за проблем с законом. Со дня, когда их права отозваны, у них есть три дня, чтобы сдать свои документы в соответствующий орган либо заявить об их потере. Если они не сделают этого, то срок лишения отсчитывается заново с момента сдачи документов или их изъятия. Например, если тебя лишили прав на два месяца, а в середине срока ты попался за рулем пьяным, то срок лишения начнет отсчитываться заново со дня, когда у тебя заберут новые права.