Эта статья определяет государственные органы, уполномоченные рассматривать нарушения лесного законодательства. В большинстве случаев это лесничие и другие должностные лица, ответственные за защиту и надзор за лесами. Они могут налагать штрафы за такие правонарушения, как повреждение лесных обозначений, незаконная вырубка деревьев, загрязнение лесов и другие действия, вредные для окружающей среды. Например, если ты выбросишь мусор в лесу, лесничий может выписать тебе штраф за нарушение лесного законодательства.