Согласно этой статье, продавать электрошокеры, перцовые баллончики или другие устройства, которые могут распылять опасные вещества или давать электрический разряд, без специального разрешения незаконно. За нарушение этого закона вас могут оштрафовать в следующих размерах: 2-2,5 тысячи рублей для частных лиц, 4-5 тысяч рублей для должностных лиц и 40-50 тысяч рублей для организаций. Кроме того, при вас могут изъять эти устройства. Важно помнить, что использование таких средств без лицензии может быть опасным как для вас, так и для других людей.