Согласно этой статье, запрещено незаконно приобретать, хранить или использовать оружие, включая огнестрельное, без соответствующей лицензии. Последствиями являются штрафы, административный арест или дисквалификация для должностных лиц и приостановление деятельности для юридических лиц. Исключение составляется для тех, кто добровольно сдал оружие. Если вас поймают с незаконным оружием, его конфискуют. Помните, что всегда лучше иметь надлежащее разрешение на владение оружием, чтобы не подвергаться наказанию за его незаконное использование.