Понимаю, что не всем нравится ходить к врачу, но эта статья говорит о том, что нельзя мешать медицинскому работнику выполнять его или ее работу. Это включает в себя любые попытки помешать врачу назначить тебе лечение, провести осмотр или оказать какую-либо другую медицинскую помощь. Если ты попытаешься сделать что-то подобное, тебя могут оштрафовать на сумму от 4000 до 5000 рублей. Исключение составляют те случаи, когда врач пытается причинить тебе вред, и ты ему противостоишь. Помни, врачи пытаются помочь тебе, поэтому уважай их и не делай ничего, что могло бы их отвлекать или мешать им выполнять свою работу.