1. Самовольное прекращение работы либо оставление места работы как средство разрешения коллективного или индивидуального трудового спора лицом, обеспечивающим безопасность соответствующего вида деятельности для населения, если такие действия (бездействие) запрещены федеральным законом, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей.
2. Организация действий (бездействия), предусмотренных частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч пятисот рублей.

