Если ты нарушишь закон и самовольно вырубишь или повредишь деревья в лесу, будь готов заплатить штраф. Размер штрафа зависит от твоего статуса: для физических лиц он составляет от 3 до 5 тысяч рублей, для должностных лиц — от 20 до 50 тысяч, а для юридических лиц — от 200 до 700 тысяч рублей. Если ты используешь технику или делаешь это в защитной зоне леса, штраф увеличивается. Еще важнее, что у тебя могут конфисковать дерево, которое ты срубил, а также транспорт или инструменты, которые использовал. Так что не забывай, что леса — наши друзья, и их нужно беречь.