Согласно этой статье, ты должен предоставлять точную и полную информацию в определенный орган власти, когда по закону это необходимо. Если ты не выполнишь это требование, то получишь штраф. Штрафы зависят от того, физическое ты лицо, должностное или юридическое (т.е. компания). Например, если ты как частное лицо не подашь требуемую информацию вовремя, тебе придется заплатить от 3000 до 5000 рублей. Эта статья гарантирует, что правительство имеет доступ к точным данным для принятия решений, влияющих на наше общество.