Согласно этой статье, если кто-то предоставил банку или другому кредитору ложную информацию о своих финансах, чтобы получить кредит или лучшую ставку по кредиту, он может быть оштрафован. Физические лица могут быть оштрафованы на сумму от 1000 до 2000 рублей, должностные лица - от 2000 до 3000 рублей, а организации - от 20 000 до 30 000 рублей. Например, если ты завысил свой доход, чтобы получить кредит, ты можешь быть привлечен к ответственности и оштрафован. Поэтому всегда будь честен в своих финансовых заявлениях, так как обман может иметь серьезные последствия.