1. Нарушение аккредитованным удостоверяющим центром порядка выдачи квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи (далее - квалифицированный сертификат) -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.
2. Выдача аккредитованным удостоверяющим центром квалифицированного сертификата, содержащего заведомо недостоверную информацию о его владельце, -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от двухсот тысяч до двухсот пятидесяти тысяч рублей.
3. Необеспечение аккредитованным удостоверяющим центром безвозмездного доступа с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", к реестру квалифицированных сертификатов такого аккредитованного удостоверяющего центра в любое время в течение срока его деятельности, если иное не установлено федеральными законами или принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами, -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
4. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, повлекшее непредоставление государственной услуги либо предоставление государственной услуги с нарушением установленных сроков, -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от четырехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
5. Нарушение аккредитованным удостоверяющим центром порядка формирования и ведения реестров квалифицированных сертификатов, включая нарушение сроков внесения в реестр квалифицированных сертификатов информации о прекращении действия квалифицированного сертификата или о его аннулировании, либо порядка предоставления информации из такого реестра -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
6. Нарушение аккредитованным удостоверяющим центром конфиденциальности созданных таким аккредитованным удостоверяющим центром ключей электронных подписей либо требований по обеспечению защиты информации, содержащейся в реестре квалифицированных сертификатов, от неправомерного доступа, уничтожения, модификации, блокирования или иных неправомерных действий -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от десяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
7. Нарушение аккредитованным удостоверяющим центром требований к содержанию квалифицированного сертификата -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.
8. Нарушение руководителем аккредитованного удостоверяющего центра обязанности передать на хранение в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере использования электронной подписи, в установленном порядке информацию, подлежащую хранению в аккредитованном удостоверяющем центре, в случае принятия решения о прекращении деятельности такого аккредитованного удостоверяющего центра -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
9. Совершение административных правонарушений, предусмотренных частями 1 - 7 настоящей статьи, юридическим лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение, -
влечет наложение административного штрафа в размере двукратного размера ранее наложенного административного штрафа.

