**Штрафы за нарушения в сфере СМИ и информации:**

* Распространение скрытых вставок в фильмах и программах, вредных для здоровья или подсознания.
* Распространение информации об экстремистских или террористических организациях без указания их статуса.
* Распространение информации о некоммерческих организациях, выполняющих функции иностранного агента, без указания их статуса.
* Распространение информации о физических лицах, выполняющих функции иностранного агента, без указания их статуса.
* Распространение сообщений иностранных СМИ, выполняющих функции иностранного агента, без указания их статуса.
* Незаконное распространение информации о несовершеннолетних, пострадавших от противоправных действий.
* Публичное неуважение к дням воинской славы и памяти защитников Отечества.
* Публичное распространение ложных сведений о Второй мировой войне и ветеранах.
* Распространение инструкций по изготовлению взрывчатых веществ и оружия.
* Производство СМИ с призывами к терроризму или экстремизму.
* Разглашение государственной тайны в СМИ.
* Распространение информации о продаже алкоголя дистанционно.
* Распространение заведомо недостоверной информации, создающей угрозу жизни, здоровью или общественному порядку.
* Распространение заведомо недостоверной информации, повлекшей создание помех функционированию объектов инфраструктуры.
* Распространение заведомо недостоверной информации об угрозах жизни и безопасности граждан.
* Распространение заведомо недостоверной информации, повлекшей смерть, вред здоровью или имуществу.