Если ты перевозишь товары через границу России под процедурой таможенного транзита, ты должен доставить их в установленное место в срок. Если ты потеряешь, выдашь или не доставишь товары без разрешения таможни, рискуешь получить штраф. Для граждан штраф составляет от 1500 до 2500 рублей, для должностных лиц — от 10 000 до 20 000 рублей, а для юридических лиц — от 300 000 до 500 000 рублей. Кроме того, товары могут быть конфискованы. Если ты не доставишь документы, связанные с перевозом товаров под таможенным транзитом, рискуешь получить штраф: для граждан — 300-500 рублей, для должностных лиц — 500-1000 рублей, а для юрлиц — 5000-10000 рублей.