Эта статья закона запрещает нарушения строительных норм (технического регламента, проектной документации, стандартов). За такие нарушения налагаются штрафы или приостанавливается деятельность. Штрафы различаются по тяжести нарушения: от небольших за незначительные нарушения до крупных за серьёзные, которые могут поставить под угрозу безопасность людей. Если такое нарушение совершается повторно, штрафы становятся ещё выше и может быть приостановлена деятельность. Поэтому очень важно, чтобы строительные компании строго соблюдали все правила и стандарты, чтобы избежать проблем с законом и гарантировать безопасность и надёжность зданий и сооружений.