Эта статья устанавливает, что при рассмотрении дел об административных нарушениях суд или другой уполномоченный орган должен выяснить семь важных моментов:

1. Совершилось ли правонарушение?
2. Кто виновен в его совершении?
3. Намеренно ли человек совершил нарушение?
4. Есть ли причины, которые могут уменьшить или увеличить наказание?
5. Какой вред был причинен в результате нарушения?
6. Есть ли причины, по которым дело не должно рассматриваться?
7. Почему и как было совершено нарушение?

Знание этой статьи поможет тебе в будущем, так как она объясняет, как суд или другие органы будут рассматривать любое административное нарушение, которое ты можешь совершить, и какие факторы они будут учитывать при принятии решения.