В этой статье говорится, что если ты совершаешь преступление с кем-то еще, вы оба несете ответственность за то, что было сделано, даже если вы не играли главную роль. Например, если вы находитесь в машине с друзьями, которые грабят магазин, вы можете быть обвинены в соучастии в ограблении. Это означает, что вы можете понести такое же наказание, как если бы вы сами его совершили. Лучший способ этого избежать - не участвовать в каких-либо преступлениях и держаться подальше от людей, которые их совершают.