Если ты госслужащий или работаешь на руководящей должности в организации, то за нарушения, связанные с твоими обязанностями, тебя могут привлечь к административной ответственности. Это значит, что тебя могут оштрафовать или временно лишить прав, например, водить машину. Ответственность наступает только в том случае, если ты совершил правонарушение именно в рамках своей работы. Например, если учитель в школе нарушит правила дорожного движения, к административной ответственности его привлекут как обычного гражданина, а не как должностное лицо.