Эта статья устанавливает правила использования средств связи в интернете. Она требует, чтобы все средства связи и шифрования, используемые для отправки сообщений в интернете, были либо сертифицированы, либо задекларированы. Если ты используешь несертифицированное или незадекларированное устройство, тебя могут оштрафовать. Например, если ты используешь VPN-сервис, который не задекларирован в России, на тебя могут наложить штраф. Поэтому всегда проверяй, что устройства, которые ты используешь для связи в интернете, имеют соответствующую сертификацию или декларацию.