Эта статья касается нарушений правил нахождения иностранных граждан в России. Если ты не следуешь этим правилам, например, не регистрируешься по месту жительства, не продлеваешь визу или занимаешься деятельностью, на которую у тебя нет разрешения, ты можешь получить штраф от 2000 до 10000 рублей. После этого тебя могут обязать покинуть Россию. Если ты снова нарушишь эти правила в течение года, штраф будет выше, а тебя точно выдворят. Кстати, если нарушение было в Москве, Санкт-Петербурге или их областях, сумма штрафа будет больше.