Если ты разместишь рекламу, похожую на дорожные знаки, или прямо на них, то можешь получить штраф до 2500 рублей. Также нельзя переделывать машинку в рекламную конструкцию или разрисовывать ее под какую-то продукцию. За это могут оштрафовать до 5000 рублей. Кроме того, запрещено размещать рекламу на машинах скорой помощи, пожарных или почты. За это грозит штраф до 2500 рублей. Нельзя, чтобы реклама на машине мешала обзору водителю или другим участникам движения. Иначе можно попасть на штраф до 2500 рублей.