Когда полицейские проводят процедуру по делу о нарушении административного законодательства, им могут понадобиться свидетели, которых называют понятыми. Понятые должны быть совершеннолетними и незаинтересованными в исходе дела, их должно быть не менее двух. Обычно присутствие понятых требуется, когда проводится освидетельствование на состояние алкогольного опьянения или обыск. Понятые подтверждают свою подписью, что процедуры были проведены правильно и в их присутствии. Если необходимо, понятых могут вызвать в суд в качестве свидетелей.