Когда суд лишает тебя определенных прав, например права водить машину или охотиться, это постановление будут исполнять соответствующие органы. Например, если суд лишил тебя прав, забрать их у тебя будут сотрудники дорожной полиции, а если лишил тебя права на охоту — сотрудники охотничьей инспекции. Это делается для того, чтобы ты не мог продолжать заниматься деятельностью, за которую тебя наказали. Такое наказание может быть назначено за серьезные нарушения правил, например, за вождение в нетрезвом виде или браконьерство.