Представь, что ты получил штраф за превышение скорости. Если ты не согласен с ним, у тебя есть право обжаловать его в суде. Это называется подачей апелляции. В апелляции ты должен указать причину своего несогласия и любые доказательства, которые ее поддерживают. В свою очередь, суд рассмотрит твое заявление и вынесет постановление, в котором будут указаны его решение, а также обоснование, почему апелляция была удовлетворена или отклонена. Это решение является окончательным и уже не может быть обжаловано в вышестоящем суде.