Представь, что ты изготавливаешь продукт для армии или для защиты секретной информации. Эта статья закона гласит, что если ты не соблюдаешь строгие правила, установленные для таких продуктов, ты можешь получить большой штраф. Например, если ты допустишь ошибку в проектировании или производстве важного оборудования, это может привести к штрафу в размере от 40 000 до 50 000 рублей для тебя лично и до 1 миллиона рублей для твоей компании. Поэтому важно всегда следовать правилам и стандартам, чтобы не создавать проблем для себя и других.