1. Вмешательство в деятельность Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей с целью повлиять на его решения -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.
2. Неисполнение должностными лицами законных требований Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей либо воспрепятствование его деятельности в иной форме -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.
3. Несоблюдение должностными лицами установленных сроков предоставления информации (документов, материалов, ответов на обращения) Уполномоченному при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.
4. Повторное в течение года совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 - 3 настоящей статьи, -
влечет дисквалификацию на срок от шести месяцев до одного года.

