1. Невыполнение установленных законодательством Российской Федерации о политических партиях требований об обязательном аудите годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности и сводного финансового отчета политической партии -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на политическую партию - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.
2. Нарушение политической партией установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях срока проведения обязательного аудита в отношении всех региональных отделений, иных зарегистрированных структурных подразделений политической партии -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на политическую партию - от двухсот тысяч до четырехсот тысяч рублей.
3. Нарушение политической партией установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях срока представления экземпляра аудиторского заключения -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на политическую партию - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.

