Когда дело касается безопасности объектов, связанных с энергией, очень важно соблюдать все правила. Поэтому если кто-то нарушит эти правила или помешает другим их соблюдать, их могут оштрафовать. Штраф может быть разным в зависимости от конкретной ситуации. Например, если речь идет о крупной электростанции или газопроводе, штрафы будут выше. Если же речь идет о маленькой заправке или местной электросети, штрафы будут меньше. Если же кто-то сделает что-то очень серьезное, то его могут отстранить от работы на определенное время. Самое главное - понимать, что эти правила созданы для нашей же безопасности, поэтому их необходимо соблюдать.