1. Пограничные органы рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении или о повреждении специальных информационных знаков, определяющих границы прибрежных защитных полос и водоохранных зон внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации, а также знаков, устанавливаемых пользователями животным миром или уполномоченными государственными органами по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира и среды их обитания, зданий и других сооружений, принадлежащих указанным пользователям и органам), частью 1 статьи 7.11, статьями 8.16 - 8.20, 8.33, 8.35, частью 2 статьи 8.37, статьями 8.38, 11.7 (в части, касающейся нарушения правил плавания в акватории Северного морского пути), 18.1 - 18.7, 18.14, частью 2 статьи 19.4 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, его заместители;
2) руководители подразделений, уполномоченных в сфере пограничной охраны и в сфере охраны морских биологических ресурсов, структурного подразделения федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, их заместители;
3) начальники управлений, их заместители;
4) начальники служб и отрядов, их заместители;
5) начальники государственных морских инспекций, государственных специализированных инспекций, государственных зональных (районных) инспекций, специализированных отделов (отделений), их заместители;
6) старшие государственные инспектора Российской Федерации по государственному контролю в сфере охраны морских биологических ресурсов;
7) начальники отделов, коменданты пограничных комендатур, начальники подразделений пограничного контроля, их заместители;
8) начальники государственных участковых инспекций, государственных инспекторских постов;
9) государственные инспектора Российской Федерации по государственному контролю в сфере охраны морских биологических ресурсов;
10) командиры пограничных кораблей (катеров), капитаны пограничных патрульных судов (катеров);
11) начальники пограничных застав, отделений, радиотехнических и пограничных постов, их заместители;
12) государственные участковые инспектора Российской Федерации по государственному контролю в сфере охраны морских биологических ресурсов;
13) начальники подразделений процессуальной деятельности, их заместители, старшие дознаватели, дознаватели, старшие специалисты и специалисты по административному производству.
3. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.17 - 8.20, частью 2 статьи 19.4 настоящего Кодекса, рассматривают должностные лица, указанные в пунктах 1 - 9, 12, 13 части 2 настоящей статьи.

