Если ты не соблюдаешь правила обращения с мусором, например, выбрасываешь его в неположенных местах, тебе и твоему окружению могут выписать штраф. Размер штрафа зависит от того, чем именно ты занимаешься и какие последствия это имеет. При повторных нарушениях штрафы становятся больше, а в некоторых случаях власти могут даже приостановить твою деятельность. Чтобы не платить штрафы, всегда правильно утилизируй мусор в специальных контейнерах или на свалках. Так ты защитишь не только свой кошелек, но и окружающую среду.