Если тебя обвинили в нарушении правил, суд рассмотрит твоё дело в течение 15 дней, а если дело передано судье - в течение двух месяцев. Этот срок может быть увеличен на месяц, если требуются дополнительные проверки или ты попросишь об этом. Но есть исключения: дела о вождении в нетрезвом виде рассматриваются в 5 дней, а за нарушения, за которые дают арест, - в день задержания. Если против тебя возбудили дело о временном закрытии деятельности, оно будет рассмотрено в течение недели с момента прекращения работы. Не забывай, что важно своевременно подавать ходатайства и следить за сроками, иначе ты можешь упустить возможность оспорить решение.