**Глава 24. Общие положения производства по делам об административных правонарушениях**

Эта глава Кодекса об административных правонарушениях (КОАП) РФ содержит общие правила, которые касаются всех дел о нарушениях административного законодательства (например, нарушений правил дорожного движения, мелкого хулиганства и других).

**Статья 24.1. Задачи производства по делам об административных правонарушениях**

Цель производства по делам об административных правонарушениях - выяснить все факты дела, принять решение по закону и проследить за исполнением этого решения. Суд также старается понять, что побудило человека совершить правонарушение, чтобы не допускать подобных случаев в будущем.

**Статья 24.2. Язык, на котором ведется производство по делам об административных правонарушениях**

Дела об административных правонарушениях ведутся на русском языке. Но если человек, которого обвиняют в правонарушении, не говорит по-русски, ему предоставят переводчика или позволят выступать на своем родном языке. Это сделано, чтобы человек мог понимать, в чем его обвиняют, и защищать себя.

**Статья 24.3. Открытое рассмотрение дел об административных правонарушениях**

Дела об административных правонарушениях обычно рассматриваются открыто, то есть присутствовать на заседании и наблюдать за процессом может любой желающий. Но бывают случаи, когда рассмотрение дела проводится закрыто, например, чтобы защитить частную информацию или безопасность участников. В таких случаях разрешается делать аудиозапись или вести протокол заседания. Фотографировать, снимать видео и транслировать открытые заседания можно только с разрешения суда.

**Статья 24.3.1. Доведение до сведения участников производства по делу об административном правонарушении информации о поступивших судье внепроцессуальных обращениях**

Судьи должны принимать решения независимо и беспристрастно. Поэтому закон запрещает любому лицу, кроме участников процесса и по законом установленным процедурам, обращаться к судье с заявлениями и просьбами, связанными с рассматриваемым делом. Если такие обращения поступают, их сведения будут опубликованы на сайте суда, но суд не будет их учитывать при принятии решения.

**Статья 24.4. Ходатайства**

Человек, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, может подавать ходатайства (просьбы). Например, он может просить назначить экспертизу, если считает, что его обвиняют несправедливо. Ходатайства подаются в письменном виде и рассматриваются судом или должностным лицом. Если ходатайство отклоняется, выносится определение, то есть специальное решение.

**Статья 24.5. Обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении**

По этой статье есть ряд ситуаций, когда человека нельзя привлечь к ответственности за административное правонарушение, даже если он его совершил. Например, если он не совершал этого нарушения, был несовершеннолетним на момент совершения правонарушения или невменяемым, защищался от опасности или закон, запрещающий его действие, отменили. Также нельзя наказать юрлицо, если его ликвидировали или дело уже было рассмотрено и прекращено.

**Статья 24.6. Прокурорский надзор**

Прокуроры следят за тем, чтобы государственные органы и должностные лица при назначении административных наказаний (штрафов, других санкций) действовали в соответствии с Конституцией и законами. Например, прокуроры могут проверять, что штрафы за превышение скорости не превышают установленных законом размеров и что полиция не выходит за пределы своей власти.

**Статья 24.7. Издержки по делу об административном правонарушении**

Издержками по делу об административном правонарушении являются расходы, связанные с рассмотрением дела (расходы на экспертизу, переводы документов, вызов свидетелей и т.д.). Если правонарушение совершил гражданин, издержки возмещаются из бюджета. Если правонарушение совершило юрлицо, издержки возмещает само юрлицо. Исключение – расходы на оплату услуг переводчика, которые всегда возмещает бюджет.