Согласно этой статье, если компания обязана проводить закупки через электронную систему, но делает это другим способом, ей грозит штраф. Если должностное лицо уже штрафовали за это трижды, ему могут выписать еще больший штраф или даже отстранить от работы на срок от полугода до года. Также наказывается нарушение сроков размещения информации о закупках в электронной системе, особенно если информацию вообще не разместили. Кроме того, нельзя предъявлять участникам закупок требования, которых нет в документации, или оценивать их по другим критериям. Также закон защищает малый и средний бизнес, устанавливая максимальный срок оплаты за товары или услуги, которые они поставляют. Компании, которые не соблюдают эти правила, могут быть оштрафованы.