Эта статья из закона запрещает игнорировать приказы или препятствовать сотрудникам полиции, военных или тюремных охранников при исполнении ими своих обязанностей. За невыполнение таких приказов можно получить штраф или даже попасть под арест до 15 суток за первое нарушение и больше — если это было повторным неповиновением, связанным с общественным мероприятием (например, митингом). Например, если полиция попросит тебя остановиться и уйти с митинга, а ты откажешься, это может привести к штрафу или аресту.