Если организация, в которой ты работаешь, не вовремя сообщает в Фонд социального страхования об открытии или закрытии банковского счета, должностное лицо компании может получить штраф от 1000 до 2000 рублей. Опоздание с предоставлением расчета по страховым взносам также влечет штраф в размере от 300 до 500 рублей. Кроме того, должностные лица могут быть оштрафованы за отказ предоставить необходимые документы или представление неполной или неточной информации, необходимой для проверки правильности уплаты страховых взносов на случай временной нетрудоспособности или материнства. Штраф за нарушение в этом случае составляет от 300 до 500 рублей.