Если ты занимаешься бизнесом и совершаешь нечестные действия, например, подражаешь продукции конкурентов или используешь их логотипы без разрешения, это будет считаться недобросовестной конкуренцией. За такие действия грозит штраф для руководителей от 12 до 20 тысяч рублей, а для компаний — от 100 до 500 тысяч рублей. Еще более серьезное наказание — штраф в 20 тысяч рублей или запрет на работу до трех лет для руководителей и штраф до 15% от выручки для компаний — предусмотрено за незаконное использование товарных знаков, авторских прав и других объектов интеллектуальной собственности.