Эта статья устанавливает ответственность за нарушения правил пожарной безопасности. Если ты не соблюдаешь такие правила, тебе могут выписать предупреждение или штраф. Если нарушение приведет к пожару и повреждению имущества или травмам, штраф будет выше, и может быть приостановлена твоя деятельность. Если нарушение привело к гибели или серьезным травмам, штраф будет значительным, и твоя деятельность может быть приостановлена на длительный срок. Также производители и поставщики должны указывать в технической документации информацию о пожарной опасности своих товаров. За ее отсутствие предусмотрены крупные штрафы.