При нарушении закона, ты можешь стать потерпевшим. Это означает, что тебе был причинен вред: здоровью, имуществу или чувствам. Как потерпевший, ты имеешь право: читать документы по делу, объяснять свою позицию, представлять доказательства и даже нанимать юриста. Тебя обязательно пригласят на рассмотрение дела, но если ты не придешь, дело все равно могут рассмотреть, если тебя заранее уведомили о времени и месте. Так что не волнуйся, твои права защищены, и ты сможешь участвовать в процессе и отстаивать свои интересы.