Если тебе меньше 18 лет или у тебя есть трудности с пониманием закона, твои родители или опекуны могут представлять тебя в суде по делам об административных нарушениях. Они будут отвечать за защиту твоих прав и обеспечение твоего присутствия в суде, если это необходимо. Законные представители могут также сами иметь права и обязанности в суде. Родителям, усыновителям, опекунам и попечителям необходимо предъявлять документы, подтверждающие их статус, чтобы представлять тебя в суде. Помни об этом, если тебя когда-нибудь обвинят в нарушении правил или законов.