Эта статья устанавливает ответственность за ненадлежащее предоставление государственных услуг должностными лицами различных органов власти или организаций. Если услуга не была предоставлена или предоставлена с нарушением сроков, должностные лица могут быть оштрафованы. Это касается и случаев, когда требуют документы или плату, не предусмотренные законом. Кроме того, штрафы предусмотрены за нарушения при рассмотрении жалоб на работу госслужб. Если должностное лицо совершило повторное нарушение, ему могут назначить дисквалификацию, то есть запрет занимать определенную должность на срок до года.