Статья устанавливает ответственность за нарушение правил охраны труда. Если твой работодатель не соблюдает правила, как, например, не проводит медосмотры или не предоставляет средства защиты, то он будет оштрафован. Грубые нарушения, например, допуск работников к работе без проверки знаний по охране труда или медосмотров, влекут еще более крупные штрафы. Повторные нарушения могут привести к более серьезным последствиям, таким как дисквалификация руководителя или приостановка деятельности компании.