Если ты получил штраф за нарушение закона, можешь его оспорить. После рассмотрения твоей жалобы суд может:

1. Подтвердить постановление о штрафе.
2. Скорректировать постановление, но не увеличивая штраф.
3. Отменить постановление и закрыть дело, если оно было вынесено по ошибке или не подтверждается доказательствами.
4. Отменить постановление и направить дело на повторное рассмотрение, если были нарушены важные процессуальные правила или если прокурор просит о более строгом наказании.
5. Отменить постановление и направить дело в другой суд или орган, если постановление вынес не имеющий на то права должностное лицо.