Если ты совершишь несколько правонарушений, тебя накажут за каждое. Но есть исключения: если твои действия подпадают под несколько статей, тебя накажут по той, которая предусматривает более строгое наказание. Например, если ты одновременно нарушишь правила дорожного движения и ведешь машину пьяным, тебя могут наказать по статье за вождение в нетрезвом виде. При этом могут также назначить и дополнительные наказания, предусмотренные за каждое из нарушений. Но если при проверке на одном объекте найдут несколько нарушений одного и того же правила, их могут посчитать как одно и наказать только за него.