В законе говорится, что организации, которые получают деньги или помощь из-за рубежа и занимаются политикой, должны сообщать об этом государству. Если организация не делает этого, за это могут наказать ее руководителей штрафом до 300 000 рублей, а саму организацию — штрафом до 500 000 рублей. Если такая организация распространяет информацию, но не сообщает, что она от нее, то штраф будет еще больше. Отдельно сказано, что руководители и участники такой организации могут получить штраф 5 000 рублей за политическую деятельность, если не указали, что она от имени этой организации.