Представь, что тебя вызвали в качестве специалиста в судебный процесс по делу об административных правонарушениях. Это означает, что тебя попросили помочь следователям понять сложную техническую или научную информацию, которая может быть решающей для дела. Ты должен присутствовать в суде и помогать в сборе и интерпретации доказательств. За предоставление ложной информации ты можешь нести ответственность, а у тебя также есть право знакомиться с делом и задавать вопросы тем, кто участвует в процессе. Если ты откажешься или не выполнишь свои обязанности, ты можешь быть оштрафован.