По закону должностные лица, такие как чиновники, отвечающие за распределение или доведение бюджетных средств, должны делать это вовремя. Если они задерживают эти средства, то могут быть оштрафованы на сумму от 10 000 до 30 000 рублей. Например, если руководитель департамента образования не распределяет выделенные на ремонт школ средства в установленные сроки, он может быть привлечен к административной ответственности. Эта статья защищает общественные интересы, гарантируя, что государственные деньги используются по назначению и своевременно.