Эта статья устанавливает обязанность для поисковых систем, таких как Google или Яндекс, блокировать или не показывать в своих результатах поиска некоторые сайты или контент. Это касается сайтов, на которые распространяется запрет в соответствии с российскими законами об Интернете и защите информации.

Поисковые системы должны следить за тем, чтобы эти заблокированные сайты не появлялись в результатах поиска, иначе им грозит штраф. Также поисковые системы должны информировать пользователей, если сайт, который они намерены посетить, был заблокирован из-за нарушения российских законов.

Невыполнение этих требований может привести к значительным штрафам для поисковых систем и должностных лиц, которые ими управляют.