Если ты ведешь себя неподобающе на спортивных мероприятиях, например, дракой или использованием пиротехники, тебя могут оштрафовать или даже арестовать. Сумма штрафа зависит от тяжести нарушения. За повторные нарушения наказание будет строже. Для иностранцев помимо штрафа или ареста может быть применено выдворение из страны. Если ты создаешь опасные для себя или других ситуации или твои действия останавливают спортивное мероприятие, это считается грубым нарушением, за которое ты можешь получить еще более суровое наказание. Поэтому важно вести себя на спортивных играх уважительно и в рамках правил.