Не подобающее поведение зрителей на спортивных соревнованиях, например, драки или использование пиротехники, может привести к штрафу от 3 000 до 20 000 рублей, обязательным работам или административному аресту. Если ты совершишь подобное правонарушение повторно, штраф может увеличиться до 15 000 рублей или тебя могут арестовать на 15 суток, а также запретить посещать спортивные мероприятия от 6 месяцев до 7 лет. Особенно серьезные нарушения, такие как угроза безопасности, могут привести к штрафу до 20 000 рублей или аресту на 15 суток, а также запрету посещать спортивные мероприятия до 7 лет.