Привет, представляю, что я твой юрист. Невыполнение экологических требований закона может привести к штрафам для людей, компаний и должностных лиц. Если ты собираешься реализовать проект, но не провел экологическую экспертизу и не получил положительное заключение, тебе может грозить штраф. Точно так же, если твой проект уже одобрен, но ты не соблюдаешь его экологические требования, ты тоже можешь быть оштрафован. А если кто-то, имеющий полномочия, необоснованно откажет в проведении общественной экологической экспертизы, ему также грозит штраф. Помни, что соблюдение экологических норм защищает нашу планету и здоровье людей.