Если ты осуществляешь какие-либо действия, которые по закону требуют проведения экологической экспертизы, но не делаешь этого или не выполняешь предписания экспертизы, тебя могут оштрафовать. Штрафы могут быть от 1500 рублей для физических лиц до 250 000 рублей для организаций. Если твоя деятельность не соответствует согласованным экспертами требованиям, тебя также могут оштрафовать. Важно знать, что отказ в проведении обязательной общественной экологической экспертизы тоже является нарушением и может привести к административному штрафу.