Эта статья устанавливает штрафы для чиновников и руководителей компаний в случае нарушения условий контрактов в рамках государственного оборонного заказа. Если руководитель компании не поставит вовремя или недоброкачественно товары или услуги по оборонному заказу, ему грозит штраф до 50 000 рублей. Чиновник госзаказчика также может получить штраф, если нарушит условия контракта, например, не вовремя оплатит поставщику. Отдельно предусмотрен штраф для руководителей за несвоевременную оплату или авансирование оборонного заказа.