Статья устанавливает ответственность за действия, которые могут навредить кредиторам в случае банкротства компании или неплатежеспособности человека. Например, закон запрещает скрывать имущество или передавать его другим лицам, если есть признаки банкротства. Это также касается передачи имущества кредиторам за счет ущерба другим кредиторам. Нарушение этих правил может привести к штрафам или даже лишению права занимать руководящие должности. Статья также налагает ответственность на арбитражных управляющих, которые не выполняют свои обязанности, и на людей, которые препятствуют работе арбитражных управляющих или скрывают от них информацию.