По итогам рассмотрения дела о нарушении правил администрация может вынести два решения: наказать тебя или закрыть дело. Производство могут закрыть, если:
- ты не виновен;
- тебе уже сделали устное замечание;
- в твоих действиях нашли признаки преступления;
- тебя освободили от ответственности за некоторые виды нарушений, перечисленные в статье.
Также дело могут передать судье или другому уполномоченному органу, если они имеют на это право. Помни, что в большинстве случаев нарушение правил влечет за собой наказание, поэтому старайся их не нарушать.