Привет! Эта статья значит, что когда суд принимает решение по делу об административном правонарушении (например, за нарушение правил дорожного движения), оно обязательно для всех: государства, органов власти, компаний и даже для тебя. Это значит, что ты должен заплатить штраф или выполнить другие требования, которые указаны в решении суда, после того как оно вступит в силу. Если ты не сделаешь этого, то могут возникнуть проблемы, например, тебе могут запретить водить машину. Помни, что важно соблюдать законы, а если у тебя возникают вопросы, всегда можно обратиться к юристу за помощью.