Представь, что ты совершил какой-то проступок, например, перешел дорогу в неположенном месте. За такие действия закон устанавливает наказания. Самым легким является предупреждение. Есть штрафы, если ты, например, превысил скорость. В некоторых случаях могут забрать предмет, с помощью которого нарушил закон, например, машину, если ты был пьян за рулем. Если нарушение серьезное, могут отстранить от какой-то деятельности, например, запретить управлять автомобилем. В крайних случаях возможен арест или даже высылка из страны, если ты иностранец. Помни, что важно соблюдать правила, чтобы избежать этих неприятностей.