Если ты совершишь нарушение, за которое предусмотрен административный штраф, судья должен будет учесть твои обстоятельства: твое поведение, финансовое состояние, смягчающие и отягчающие факторы. В большинстве случаев размер штрафа будет соответствовать минимально установленному за такое нарушение. Но при исключительных обстоятельствах суд может назначить штраф меньше минимального, но не менее половины от этой суммы. Если нарушение совершила организация, суд также учтет ее финансовое положение и обстоятельства дела. В большинстве случаев штраф будет назначен в минимальном размере, но не менее одной трети минимального штрафа, предусмотренного за нарушение. Важно помнить, что даже если ты заплатишь штраф, ты все равно должен исправить то нарушение, за которое он был назначен. Также нельзя дважды наказать за одно и то же нарушение.