1. Неисполнение лицами, участвующими в централизованном управлении сетью связи общего пользования, обязательных к выполнению указаний уполномоченного на осуществление такого управления федерального органа исполнительной власти -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до десяти тысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от пятнадцати тысяч до сорока пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от сорока тысяч до ста двадцати тысяч рублей.
2. Неисполнение лицами, участвующими в централизованном управлении сетью связи общего пользования, обязанности по размещению на территории Российской Федерации средств связи, с использованием которых указанные лица выполняют указания в рамках централизованного управления сетью связи общего пользования, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от шестидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
3. Нарушение лицами, участвующими в централизованном управлении сетью связи общего пользования, установленных правил маршрутизации сообщений электросвязи -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до восьми тысяч рублей; на индивидуальных предпринимателей - от пяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до шестидесяти тысяч рублей.

