Эта статья объясняет, что если компания или организация не предоставляет правительственным статистическим службам полную и точную информацию, на ответственных лиц могут быть наложены штрафы. Сумма штрафа варьируется в зависимости от серьезности нарушения и того, совершалось ли оно ранее. Первый штраф для должностных лиц составляет от 10 000 до 20 000 рублей, для юридических лиц — от 20 000 до 70 000 рублей. За повторные правонарушения штрафы увеличиваются и могут достигать 50 000 рублей для должностных лиц и 150 000 рублей для юридических лиц. Эти штрафы предназначены для обеспечения того, чтобы компании предоставляли точные и актуальные данные, необходимые для составления статистики, которая помогает правительству принимать обоснованные решения.