Если ты управляешь транспортным средством и занимаешься перевозкой пассажиров или багажа по заказу, ты обязан иметь при себе договор об аренде этого средства (фрахтования) или заказ-наряд. Если документ отсутствует или ты откажешься его предоставить должностному лицу, проверяющему наличие этого документа (например, сотруднику ГИБДД), тебе грозит штраф в размере пяти тысяч рублей. Также ты можешь быть оштрафован на эту сумму за перевозку пассажиров без заключения договора в письменной форме. За перевозку неопределенного круга лиц с взиманием платы за проезд штраф может составить до 200 тысяч рублей для юридических лиц. Кроме того, если пассажиры не имеют документов, подтверждающих их право на проезд, или отсутствует список пассажиров, водитель и ответственные лица юридических лиц также могут быть привлечены к административной ответственности с назначением штрафов.