Если ты везёшь людей по заказу и не сможешь предоставить документы, подтверждающие этот заказ, инспекторам, которые могут их проверить, то тебе выпишут штраф в 5 000 рублей. Кроме того, для перевозки по заказу требуется договор в письменном виде, иначе штраф могут выписать не только водителю, но и компании или должностному лицу, которые организовали перевозку. Если ты возишь пассажиров неопределённого круга (например, всех желающих с остановки) и берёшь с них плату, то за это тоже можно получить штраф.