Если судья постановил поместить тебя в административный изолятор, полиция сразу же исполнит это решение. Уведут тебя в спецприемник, где досмотрят твои вещи и будут держать, пока не закончится срок ареста. Время, что ты провел в изоляторе до решения суда, будет учтено в сроке ареста. В изоляторе должны соблюдать твои права согласно российским законам. Если у тебя возникли серьезные проблемы со здоровьем или семье, или ты пострадал от чрезвычайной ситуации, можно просить судью отсрочить или отменить арест. Но если ты не вернешься в изолятор после отсрочки, полиция тебя найдет и вернет туда.