1. Нарушение саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка порядка осуществления контроля деятельности своих членов и применения мер в отношении членов саморегулируемой организации -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.
2. Непредставление или нарушение порядка либо сроков представления саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка в Банк России информации об изменении адреса (места нахождения) саморегулируемой организации, адреса электронной почты, номеров контактных телефонов или адреса официального сайта саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", об изменениях, внесенных в устав саморегулируемой организации, либо о документах, утвержденных (принятых) саморегулируемой организацией и регламентирующих деятельность ее специализированных органов, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

