По общему правилу, дела по административным правонарушениям (например, нарушение правил дорожного движения или мелкое хулиганство) рассматриваются открыто, чтобы обеспечить прозрачность. Однако иногда, например, для защиты частной информации или безопасности участников, суд может провести закрытое заседание. В таких случаях разрешается фиксировать ход дела письменно или на аудиозапись. Фотографировать, снимать видео и транслировать открытые заседания можно только с разрешения судьи или должностного лица и так, чтобы не мешать рассмотрению дела.