В целом, дело об административном нарушении начинается, когда власти получают информацию, указывающую на то, что вы могли нарушить какой-либо закон. Это может произойти, если они сами увидят нарушение, получат жалобу или обнаружат информацию об этом в средствах массовой информации, например, о превышении скорости, зафиксированном камерой наблюдения.

Власть, получившая эту информацию, должна провести расследование, чтобы убедиться, что нарушение действительно было совершено. Если они сочтут, что у них достаточно доказательств, они могут возбудить дело об административном правонарушении, составят протокол или вынесут постановление о возбуждении дела.

Обрати внимание, что административные правонарушения отличаются от уголовных преступлений. Административные правонарушения обычно не столь серьезны и обычно наказываются штрафами, а не тюремным заключением.