**Основные положения:**

* Регионы России могут устанавливать административную ответственность за нарушение своих законов и нормативных актов.
* Регионы могут создавать комиссии и органы для привлечения к ответственности за нарушения региональных законов.
* Должностные лица регионов могут составлять протоколы о нарушениях, предусмотренных как региональными, так и федеральными законами.

**Штрафы за нарушения:**

* Статья не содержит конкретного перечня нарушений, за которые предусмотрены штрафы.