1. Федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций, в пределах своих полномочий рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.52 настоящего Кодекса.
2. От имени органов, указанных в настоящей статье, рассматривать дела об административных правонарушениях вправе:
1) руководители федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций, их заместители;
2) руководители структурных подразделений указанных органов, их заместители;
3) руководители территориальных органов указанных органов, их заместители.
