Если кто-то не соблюдает правила защиты линий связи, может последовать штраф. Штраф будет выше, если нарушение затронет не только линии, но и работу связи, как интернет или телефон. Если нарушение повлияло на линии связи, необходимые государственным организациям, таким как полиция или армия, штраф будет еще выше. Например, если ты случайно повредишь телефонные провода, тебе грозит штраф до 300 рублей, а если ты заденешь кабель, который используют военные, сумма штрафа увеличится до 1500-2000 рублей.