Эта статья касается правил безопасности вблизи аэропортов и взлетно-посадочных площадок. Если ты поставишь знаки похожие на те, что используют в аэропортах, тебя могут оштрафовать. Запускать фейерверки вблизи аэропортов тоже нельзя, иначе их могут конфисковать. Нельзя повреждать оборудование аэропортов, самолеты или знаки. Без разрешения нельзя заходить или заезжать на территорию аэропортов или аэродромов, за исключением терминалов. Нарушение правил движения транспорта на территории аэропортов тоже наказывается штрафом. И наконец, если ты не поставишь специальные маркировочные знаки на зданиях или других объектах, чтобы самолеты могли их видеть, ты тоже можешь получить штраф.