Эта статья из Кодекса законов направлена на безопасность дорожного движения. Она устанавливает, что водители должны подавать сигналы перед сменой направления движения, поворотами, разворотами и остановкой, а также занимать крайнюю полосу при поворотах направо и налево. Кроме того, запрещается разворачиваться и ехать задним ходом в непредназначенных местах. Нарушение этих правил может привести к предупреждению или штрафу в размере 500 рублей. Несоблюдение приоритета движения, например, не пропуск автомобиля со включенными спецсигналами или на перекрестке, также влечет наказание. Знание и соблюдение этих правил защищает других водителей, пешеходов и самих нарушителей.