1. Неисполнение законного распоряжения судьи о прекращении действий, нарушающих установленные в суде правила, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.
2. Неисполнение законного распоряжения судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов о прекращении действий, нарушающих установленные в суде правила, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей.

