Если компания или должностное лицо нарушают правила сертификации или выдают сертификаты соответствия ненадлежащим образом, они могут столкнуться со штрафами или дисквалификацией. В случае если из-за таких нарушений выпускается некачественная продукция, штрафы и дисквалификации могут быть более строгими. Кроме того, если орган по сертификации выдает сертификаты необоснованно или не соблюдает установленные формы и правила, должностные лица и компании также могут быть оштрафованы или дисквалифицированы.