Не выполнять требования по хранению документов, установленные законом для различных организаций, является правонарушением. Если, например, акционерное общество не сохранит документы, как это требуется по закону, должностные лица могут быть оштрафованы от 2500 до 5000 рублей, а сама организация — от 200 000 до 300 000 рублей. Аналогично, нарушение правил хранения документов страховыми компаниями, кредитными кооперативами и другими организациями влечет наложение штрафов на должностных лиц и юридических лиц.