Сотрудники военной автоинспекции рассматривают нарушения правил дорожного движения, совершенные водителями и должностными лицами в воинских частях и спасательных формированиях, связанные с нарушением эксплуатации и технического состояния транспортных средств. При этом начальник инспекции и его заместители уполномочены рассматривать более широкий спектр нарушений, включая превышение скорости, управление в нетрезвом виде и другие. Нижестоящие сотрудники могут рассматривать менее серьезные нарушения, такие как нарушение правил остановки, стоянки и другие.