Эта статья гласит, что существуют специальные органы, которые проверяют, правильно ли строились сооружения, и могут оштрафовать за ошибки. Например, они могут оштрафовать строителей, если они не соблюдают правила безопасности или неправильно оформляют документы. Ответственные за проведение таких проверок - руководители органов строительного надзора, как на федеральном (общероссийском), так и на региональном (местном) уровнях. Они могут проводить проверки и выписывать штрафы, если выявили любые нарушения.