Эта статья касается того, как решения о штрафах за административные нарушения (например, за превышение скорости) претворяются в жизнь. После того, как судья или должностное лицо принимает решение, оно направляется лицу, уполномоченному приводить решение в исполнение (например, в полицию). Если ты обжалуешь решение, то после вынесения решения по твоей жалобе решение о штрафе будет передано в полицию. Важно отметить, что решение о штрафе должно вступить в законную силу (обычно через 10 дней), прежде чем его можно будет исполнить. В некоторых случаях решение может подлежать немедленному исполнению (например, если ты причинил кому-то вред). Если решение не было обжаловано, оно будет направлено для исполнения в течение трех дней после вступления в законную силу.