1. В постановлении, принимаемом по результатам рассмотрения жалобы, протеста на вступившие в законную силу постановление по делу об административном правонарушении, решения по результатам рассмотрения жалоб, протестов, указываются:
1) наименование суда, рассмотревшего жалобу, протест;
2) номер дела, дата и место принятия постановления;
3) фамилия и инициалы судьи, рассмотревшего жалобу, протест;
4) наименование лица, подавшего жалобу, прокурора, принесшего протест;
5) указание на обжалуемые, опротестуемые постановление по делу об административном правонарушении, решение по результатам рассмотрения жалоб, протестов;
6) краткое содержание обжалуемых, опротестуемых постановления по делу об административном правонарушении, решения по результатам рассмотрения жалоб, протестов;
7) доводы и требования, содержащиеся в жалобе, протесте;
8) возражения, содержащиеся в отзыве на жалобу, протест;
9) мотивы и основания для оставления без изменения, изменения или отмены вступивших в законную силу постановления по делу об административном правонарушении, решения по результатам рассмотрения жалоб, протестов со ссылкой на статьи настоящего Кодекса и (или) закона субъекта Российской Федерации об административных правонарушениях;
10) решение по результатам рассмотрения жалобы, протеста.
2. Постановление, указанное в части 1 настоящей статьи, подписывается принявшим его судьей.

