Если ты управляешь машиной с неисправностями, тебе могут выписать штраф в 500 рублей. Но есть исключения: если неисправность несерьезная или у тебя есть документ, подтверждающий ее отсутствие. За езду без такой проверки предусмотрен штраф в 2000 рублей. Неисправные тормоза, руль или сцепление тоже стоят тебе 500 рублей. Не ставь красные фары или приспособления на переднюю часть машины – заберут права на полгода-год и конфискуют фары. Тонировка стекол, пропускающая меньше света, тоже приведет к штрафу в 500 рублей. Сирены и мигалки без разрешения могут стоить тебе прав на год-полтора с конфискацией устройств. Использовать их тоже нельзя – лишат прав до двух лет. Нельзя наклеивать на машину спецзнаки, как у полиции. Так же нельзя наносить на машину знаки такси – будет штраф 5000 рублей. Но если у тебя первая проверка по поводу отсутствия диагностической карты, тебя не оштрафуют повторно в течение суток после первой проверки.