Эта статья говорит о том, что бросать в море корабли, самолеты или другие мусорные материалы нельзя. За это положен штраф для должностных лиц от 15 000 до 20 000 рублей, а для компаний - от 200 000 до 300 000 рублей. И то и другое может сопровождаться конфискацией, то есть отбиранием корабля или самолета. Это сделано, чтобы защитить наши морские воды от загрязнения и сохранить здоровье людей и окружающей среды. Например, если компания выбросит в море старое судно, оно может стать угрозой для судоходства или источником загрязнения воды.