**Глава 19. Административные правонарушения против порядка управления**

Эта глава Кодекса об административных правонарушениях РФ (КоАП РФ) состоит из 60 статей и охватывает широкий спектр правонарушений, связанных с нарушением порядка и правил государственного управления. Вот обзор основных положений каждой статьи главы:

**Статья 19.1. Самоуправство**
Самоуправство - это самовольное, неправомерное осуществление своего права, выраженное в нарушении чужих прав. Наказание: предупреждение или штраф в размере до 500 рублей.

**Статья 19.2. Умышленное повреждение или срыв печати (пломбы)**
Намеренное повреждение или удаление печати или пломбы, установленной должностным лицом, наказывается предупреждением или штрафом от 100 до 500 рублей.

**Статья 19.3. Неповиновение законному распоряжению должностного лица**
Отказ или препятствие выполнению законного распоряжения или требования должностного лица, осуществляющего государственный надзор или контроль, влечет наложение штрафа от 500 до 4000 рублей, административный арест на срок до 15 суток или обязательные работы на срок от 40 до 120 часов.

**Статья 19.4. Неповиновение законному распоряжению должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль)**
Отказ или препятствие выполнению законного распоряжения или требования должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор или контроль, влечет наложение штрафа от 500 до 1000 рублей.

**Статья 19.4.1. Воспрепятствование законной деятельности должностного лица органа государственного контроля (надзора), должностного лица организации, уполномоченной на осуществление государственного надзора**
Воспрепятствование или уклонение от проведения проверок влечет наложение штрафа на граждан в размере от 500 до 1000 рублей, на должностных лиц - от 10 000 до 20 000 рублей, а на юридических лиц - от 50 000 до 100 000 рублей.

**Статья 19.4.2. Воспрепятствование осуществлению законной деятельности должностного лица федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере государственного оборонного заказа, или должностных лиц его терри**
Воспрепятствование или отказ от проведения проверки должностными лицами, осуществляющими контроль в сфере государственного оборонного заказа, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 20 000 до 50 000 рублей, на юридических лиц - от 300 000 до 500 000 рублей.

**Статья 19.5. Невыполнение в срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), организации, уполномоченной в соответствии с федеральными законами на осуще**
Невыполнение в установленный срок предписания, постановления, представления или решения органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор или контроль, организации, уполномоченной на осуществление государственного надзора или контроля, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от 4000 до 5000 рублей или административный арест на срок до 30 суток, на должностных лиц - от 10 000 до 20 000 рублей или дисквалификацию на срок от 6 месяцев до 1 года, на юридических лиц - от 20 000 до 50 000 рублей.

**Статья 19.5.1. Неисполнение решения коллегиального органа, координирующего и организующего деятельность по противодействию терроризму**
Невыполнение решения коллегиального органа, координирующего и организующего деятельность по противодействию терроризму, влечет наложение штрафа на граждан в размере от 3000 до 5000 рублей, на должностных лиц - от 30 000 до 50 000 рублей или дисквалификацию на срок от 1 года до 3 лет, на юридических лиц - от 100 000 до 1 000 000 рублей или приостановление деятельности на срок до 3 месяцев.

**Статья 19.5.2. Неисполнение иностранным лицом, осуществляющим деятельность в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, решения органа, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере связи, информаци**
Неисполнение иностранным лицом, осуществляющим деятельность в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, в установленный срок решения органа, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере связи, информации, информационных технологий и массовых коммуникаций, влечет наложение штрафа на граждан в размере от 30 000 до 100 000 рублей, на должностных лиц - от 1 500 000 до 6 000 000 рублей, на юридических лиц - от 5 000 000 до 18 000 000 рублей.

**Статья 19.6. Непринятие мер по устранению причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения**
Непринятие или несвоевременное принятие мер по устранению причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения, влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 10 000 до 15 000 рублей.

**Статья 19.6.1. Несоблюдение должностными лицами органов государственного контроля (надзора), органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, государственных корпораций, публично-правовых компаний, наделенных полномочиями **
Неоправданное или несвоевременное проведение проверок, невключение в план проверок, непроведение проверок в порядке, установленном федеральными законами, влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 30 000 до 50 000 рублей.

**Статья 19.6.2. Нарушение лицензионной комиссией субъекта Российской Федерации требований законодательства Российской Федерации о лицензировании предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами**
Выдача лицензии управляющей компании без достаточных оснований, принятие решения об отказе в выдаче лицензии управляющей компании при наличии достаточных оснований для ее выдачи, несвоевременное внесение или не внесение в реестр лицензий сведений о выданных и прекративших свое действие лицензиях управляющих компаний, несвоевременное опубликование или не опубликование в средствах массовой информации сведений о выданных и прекративших свое действие лицензиях управляющих компаний, неправомерное осуществление лицензионного контроля, неправомерное вмешательство в деятельность лицензиата, подлежащего лицензированию, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 000 до 100 000 рублей.

**Статья 19.7. Непредставление сведений (информации)**
Непредставление или несвоевременное представление в органы власти сведений (информации), необходимых этим органам для осуществления их полномочий, влечет наложение штрафа на граждан в размере от 100 до 300 рублей, на должностных лиц - от 300 до 500 рублей, на юридических лиц - от 3000 до 5000 рублей.

**Статья 19.7.1. Непредставление сведений или представление заведомо недостоверных информации и документов в орган, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных **
Непредставление или несвоевременное представление в уполномоченный орган сведений, информации, документов или представление заведомо недостоверных сведений, информации, документов, в том числе в сфере государственного оборонного заказа, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 15 000 до 20 000 рублей, на юридических лиц - от 100 000 до 500 000 рублей.

**Статья 19.7.2. Непредставление информации и документов или представление заведомо недостоверных информации и документов в орган, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок товаров, работ, услуг