Если иностранец предоставит ложные данные или поддельные документы при регистрации на территории РФ, ему грозит штраф от 2000 до 7000 рублей и возможная депортация. Принимающая сторона, предоставившая такую же неверную информацию или документы, также столкнется со штрафами: от 2000 до 800 000 рублей, в зависимости от статуса нарушителя. Эти положения призваны предотвратить нелегальное пребывание иностранцев в стране и могут использоваться, например, если человек указывает фальшивый адрес или притворяется гражданином другой страны.