Эта статья защищает право на беспристрастный суд, где присяжные выбираются из списка, составленного на основе точной информации. Если должностное лицо не подаёт эту информацию или подаёт ложную информацию, это может помешать составлению справедливого списка присяжных. Это может повлиять на результат судебного процесса, так как присяжные заседатели, выбранные из неточного списка, могут быть предвзятыми. Невыполнение этого закона влечёт предупреждение или штраф до 1000 рублей для должностных лиц, участвующих в составлении списков. Например, если мэр города не предоставит избирательные списки, используемые для составления списков присяжных, он может быть оштрафован.