Если ты используешь радиоустройство (например, рацию или беспроводное оборудование), необходимо зарегистрировать его и указать, где оно будет установлено. Если ты установишь его в другом месте или вообще не установишь, тебя могут оштрафовать. Также нельзя использовать радиоустройства, которые не зарегистрированы. Это может привести к штрафу и конфискации устройства. Кроме того, нужно соблюдать правила использования радиочастот, чтобы не создавать помехи для других пользователей. Использование радиоустройств для теле- и радиовещания, а также для бытовой техники не требует регистрации.