Эта статья описывает, какие государственные органы имеют право рассматривать нарушения законов, связанных с защитой информации. Например, Федеральная служба безопасности (ФСБ) рассматривает дела о несанкционированном доступе к информации или о раскрытии государственной тайны. В другом ведомстве могут рассматривать нарушения при использовании средств связи или неправильную регистрацию информационных систем. Знание этой статьи важно, чтобы понимать, в какие органы обращаться при возникновении проблем, связанных с защитой информации.