Представь, что ты вступаешь в кооператив, который строит многоквартирный дом. Если кооператив не будет вести список членов кооператива, должностные лица (например, управляющий) могут быть оштрафованы на сумму до 15 000 рублей, а сам кооператив — до 100 000 рублей. Это важно, потому что такой список помогает отслеживать, кто является членом кооператива, и гарантирует справедливое распределение квартир после строительства дома. Например, если кто-то внезапно присоединится к кооперативу после того, как все квартиры были распределены, он не получит квартиру, если не будет числиться в списке.