Эта статья защищает электрические сети от повреждений. Если ты повредишь линии электропередачи или другое оборудование с напряжением до 1000 вольт, например, копая в саду, то можешь заплатить штраф от 1000 до 1500 рублей. Для должностных лиц, например, руководителей, штраф может достигать 3000 рублей, а для компаний - 30 000 рублей. Если напряжение превышает 1000 вольт, штрафы будут выше: для граждан - до 2000 рублей, для должностных лиц - до 4000 рублей, а для компаний - до 40 000 рублей. Помни об этом и будь осторожен, чтобы избежать несчастных случаев и штрафов.