Эта статья позволяет тебе обжаловать решения по административным делам, если ты считаешь, что они приняты с нарушениями. Ты можешь подать жалобу в кассационный суд, а затем, если решение не будет удовлетворительным, в Верховный суд. Кассационный суд может пересмотреть дело и отменить решение, если найдет в нем ошибки. Кроме того, председатель Верховного Суда или его заместители могут рассматривать жалобы на решения, вынесенные кассационным судом. Иметь право на обжалование важно, потому что оно дает тебе возможность оспорить несправедливые решения и защитить свои права.