Эта статья закона говорит о последствиях, если ты не будешь передавать бесплатную копию (обязательный экземпляр) определенных документов, таких как статьи, книги, или уведомления об изменениях в редакциях. Также она распространяется на хранение записей теле- и радиопередач. Если ты не соблюдаешь эти правила, то можешь получить штраф. Например, если ты не отправишь обязательный экземпляр своей статьи в библиотеку, тебя могут оштрафовать на 200-500 рублей. А если ты сотрудник компании, отвечающий за хранение записей телепередач и не делаешь этого должным образом, твоя компания может быть оштрафована на сумму от 10 000 до 20 000 рублей.