1. Непредставление или несвоевременное представление физическим лицом, выполняющим функции иностранного агента, в уполномоченный орган сведений (информации), представление которых предусмотрено законом и необходимо для осуществления уполномоченным органом своей законной деятельности, либо представление в уполномоченный орган таких сведений (информации) в неполном объеме или в искаженном виде, либо нарушение порядка представления таких сведений (информации), за исключением случаев, предусмотренных статьей 19.34.1 настоящего Кодекса, если эти действия (бездействие) не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
2. Неисполнение физическим лицом, выполняющим функции иностранного агента, обязанности по указанию этого статуса в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения либо без таковой.

