Согласно закону, если ты действуешь как иностранный агент (получаешь финансирование из-за рубежа), ты обязан предоставлять определенную информацию властям. Это необходимо, чтобы они могли следить за твоей деятельностью. Если ты не подаешь эти сведения вовремя, неправильно или не полностью, тебя могут оштрафовать на сумму от 30 до 50 тысяч рублей. Кроме того, ты должен указывать свой статус иностранного агента в определенных случаях, и если ты этого не делаешь, тебя могут оштрафовать на сумму от 10 до 30 тысяч рублей и конфисковать предмет нарушения (например, рекламные материалы). Поэтому убедись, что ты выполняешь все эти требования, чтобы избежать проблем с законом.