Если ты публично занимаешься деятельностью, связанной с получением денег из-за рубежа, ты обязан зарегистрироваться как "иностранный агент" и регулярно предоставлять властям информацию о своей работе. Если ты это не сделаешь, не сделаешь вовремя или предоставишь неверные сведения, тебя могут оштрафовать на сумму от 30 000 до 50 000 рублей. Также ты обязан указывать свой статус "иностранного агента" во всех своих публичных выступлениях и материалах, иначе получишь штраф от 10 000 до 30 000 рублей, и у тебя могут конфисковать материалы, которые ты опубликовал без указания своего статуса.