Статья защищает тебя от несправедливого рассмотрения дела об административном правонарушении, например, нарушении ПДД. В ней говорится, что судья или другой сотрудник, которые занимаются твоим делом, не должны быть близкими родственниками или заинтересованными личностями. Например, если судья твой дядя или он лично пострадал от твоего нарушения, то он не может рассматривать твое дело. Также, если кто-то пытался повлиять на судью вне суда, это не будет считаться основанием для отвода. Суть этой статьи в том, чтобы обеспечить тебе объективное и беспристрастное рассмотрение дела.