Если учебное заведение не сообщит миграционным властям о зачислении, незапланированных каникулах, окончании учебы или самовольном уходе иностранца, то должностные лица учебного заведения могут заплатить штраф от 35 000 до 50 000 руб., а само учебное заведение — от 500 000 до 800 000 руб. Аналогичные штрафы предусмотрены, если учебное заведение не уведомит миграционные власти или службу безопасности о самовольном уходе иностранца, когда это требуется по закону. Эти правила важны, так как помогают отслеживать пребывание иностранцев в России и поддерживать их законный статус.