1. Федеральный орган исполнительной власти в области гидрометеорологии и смежных с ней областях рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении стационарных пунктов наблюдений за состоянием окружающей среды и ее загрязнением, входящих в государственную наблюдательную сеть, а равно о нарушениях режима их охранных зон), статьями 8.5, 8.40, 8.43 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти в области гидрометеорологии и смежных с ней областях, его заместители;
2) руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители.

