1. Осуществление деятельности по очистке извлеченных драгоценных металлов от примесей и сопутствующих химических элементов с доведением содержания драгоценного металла до значений, установленных законодательством Российской Федерации или превышающих их (аффинаж), юридическими лицами, не включенными в утвержденный Правительством Российской Федерации перечень, индивидуальными предпринимателями или гражданами -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной второй до полуторакратного размера стоимости драгоценных металлов, явившихся предметом административного правонарушения, с их конфискацией; на индивидуальных предпринимателей - от двукратного до трехкратного размера стоимости драгоценных металлов, явившихся предметом административного правонарушения, с их конфискацией; на юридических лиц - от трехкратного до четырехкратного размера стоимости драгоценных металлов, явившихся предметом административного правонарушения, с их конфискацией.
2. Сбыт незаконно аффинированных драгоценных металлов -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста пятидесяти тысяч до ста восьмидесяти тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения; на индивидуальных предпринимателей - от ста восьмидесяти тысяч до двухсот десяти тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения; на юридических лиц - от двухсот десяти тысяч до двухсот сорока тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения.
3. Перемещение (в том числе перевозка или пересылка) либо хранение незаконно аффинированных драгоценных металлов -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от ста пятидесяти тысяч до ста восьмидесяти тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения; на индивидуальных предпринимателей - от двухсот тысяч до двухсот тридцати тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения; на юридических лиц - от двухсот пятидесяти тысяч до двухсот восьмидесяти тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения.

