Эта статья означает, что если ты совершишь определенные нарушения, например, за использование телефона во время вождения, дело может быть закрыто. В этом случае вместо штрафа или другого наказания, тебя отправят на дисциплинарное слушание на твоем рабочем месте или в военную часть. Такое может произойти, если у тебя есть оправдательная причина для нарушения, например, ты помогал кому-то в чрезвычайной ситуации. Также, если ты нарушишь некоторые финансовые правила, дело может быть закрыто, если ты возместишь ущерб в течение пяти дней.