Эта статья касается ответственности за ошибки при работе с документами о недвижимости, которые находятся в государственном реестре. Для должностных лиц, которые не вовремя или неправильно вносят сведения о недвижимости, предусмотрен штраф от 1 000 до 2 000 рублей. За неправомерный отказ предоставить или несвоевременное предоставление информации из реестра также грозит штраф в том же размере. Кадастровые инженеры могут получить штраф от 30 000 до 50 000 рублей или лишиться права заниматься своей деятельностью на срок до трех лет, если они умышленно внесут в документы ложные сведения. А органы власти, предприятия или граждане, которые задерживают подачу заявления о регистрации земли под строительство жилья, могут заплатить штраф до 400 000 рублей.