Эта статья из закона говорит о том, что если ты передал деньги на выборы или референдум с нарушением правил (например, указал неправильную сумму или сделал пожертвование анонимно), то тебе грозит штраф. Для кандидатов и других людей, участвующих в выборах и референдумах, штраф составит от 10 до 20 тысяч рублей. А если нарушение допустила партия или группа, принимавшая участие в голосовании, то штраф может быть намного больше - от 100 до 300 тысяч рублей. Например, если ты перевел деньги на избирательный счет, но не указал свое имя и адрес, в установленный срок, то деньги будут перечислены в бюджет, а тебе выпишут штраф.