1. Нарушение установленного законодательством о выборах и референдумах порядка выдачи открепительного удостоверения либо невыполнение требования об изъятии открепительного удостоверения или отрывного талона открепительного удостоверения либо нарушение порядка использования специального знака (марки) при включении избирателя, участника референдума в список избирателей, участников референдума -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей.
2. Использование заведомо поддельных открепительного удостоверения или специального знака (марки) -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи пятисот до трех тысяч рублей.

