Эта статья определяет, какие государственные органы имеют право рассматривать и выносить решения по нарушениям правил в области авиации, таких как несоблюдение экологических требований, правил обработки пестицидов, правил радиосвязи и регистрации воздушных судов. Эти органы - федеральные власти по контролю за транспортом, обороной и оборонной промышленностью. Если ты нарушишь эти правила в качестве пилота или пассажира, эти органы могут рассмотреть твое дело и применить меры наказания, такие как штрафы или приостановление действия лицензии.