Если суд или другой орган нуждается в специальных знаниях в какой-то области, они могут привлечь эксперта. Эксперт должен быть независимым, не заинтересованным в исходе дела и обладать достаточными знаниями. Он обязан давать объективное заключение по поставленным вопросам и может ссылаться на свое заключение. Эксперт имеет право отказаться от дачи заключения, если ему не хватает знаний или материалов. За дачу заведомо ложного заключения эксперт может быть привлечен к ответственности. Например, в случае судебного разбирательства по делу о ДТП может быть привлечен эксперт-автотехник для оценки повреждений автомобилей и установления виновника происшествия.