1. Органы, осуществляющие контроль за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 6.3.1 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего контроль за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду, его заместители;
2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, осуществляющего контроль за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду, их заместители;
3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего контроль за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду, их заместители.
