Эта статья устанавливает, что если должностное лицо (руководитель, бухгалтер и т.д.) не зарегистрировалось в налоговой службе в установленный срок, ему грозит штраф. Сумма штрафа зависит от того, успела компания начать свою работу без регистрации или нет. В первом случае штраф составит всего 500-1000 рублей, а во втором - 2000-3000 рублей. Это серьезно, так как может помешать работе компании и привести к дополнительным расходам. Запомни, очень важно регистрироваться в налоговой вовремя, чтобы избежать проблем.