1. Нарушение политической партией, ее региональным отделением или иным зарегистрированным структурным подразделением установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях срока представления сведений о поступлении и расходовании средств политической партии, либо представление этих сведений в меньшем объеме, чем предусмотрено указанным законодательством, или с нарушением установленной формы, либо представление заведомо недостоверных сведений -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на политическую партию, ее региональное отделение или иное зарегистрированное структурное подразделение - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
2. Повторное в течение года совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на политическую партию, ее региональное отделение или иное зарегистрированное структурное подразделение - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей.
3. Нарушение политической партией установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях срока представления сводного финансового отчета политической партии, либо представление этого отчета в меньшем объеме, чем предусмотрено указанным законодательством, или с нарушением установленной формы, либо указание в этом отчете заведомо недостоверных сведений -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на политическую партию - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
4. Повторное в течение следующего отчетного периода, установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях, совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на политическую партию - от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей.

