Административный штраф - это денежное взыскание за нарушение законов. Минимальная сумма штрафа - 100 рублей, а максимальная зависит от тяжести нарушения.

Сумма штрафа может рассчитываться по-разному:

* По стоимости товара, используемого при нарушении.
* По сумме неуплаченных налогов или незаконных валютных операций.
* По выручке от продажи товара, на рынке которого совершено нарушение.
* По затратам на покупку товара, на рынке которого совершено нарушение.
* По сумме нецелевого использования бюджетных средств.
* По сумме незадекларированных наличных денег.

Важно помнить, что сумма штрафа не может быть меньше установленного минимума и превышать установленный максимум. Штраф в полном объеме зачисляется в государственный бюджет.

К военнослужащим по призыву и курсантам военных учебных заведений штрафы не применяются.