Если ты ведешь машину, должен всегда иметь при себе документы: права, страховку, регистрацию транспортного средства и разрешение на такси, если ты таксист. Если инспектор остановит тебя и обнаружит, что каких-то документов нет, он выпишет штраф в 500 рублей. Если ты передашь машину человеку, у которого нет прав, то штраф будет уже 3000 рублей. Имей в виду, что при повторном нарушении штрафы могут быть выше. Так что лучше всегда вози документы с собой и не нарушай закон, чтобы избежать лишних расходов.