За управление транспортным средством без необходимых документов (регистрационных, водительских, страховых) предусмотрен штраф в размере 500 рублей. Передача управления лицу без водительских прав обойдется в 3000 рублей. За перевозку пассажиров без разрешения на такси штраф составляет 5000 рублей.

**Штрафы за нарушения:**

* Управление без регистрационных документов
* Управление без водительских прав
* Управление без страхового полиса
* Передача управления лицу без водительских прав
* Перевозка пассажиров без разрешения на такси