1. Нарушение судоводителем или иным лицом, управляющим судном (за исключением маломерного) на морском, внутреннем водном транспорте, правил плавания и стоянки судов, входа судов в порт и выхода их из порта, за исключением случаев, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, буксировки составов и плотов, подачи звуковых и световых сигналов, несения судовых огней и знаков -
влечет наложение административного штрафа в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей или лишение права управления судном на срок от шести месяцев до одного года.
1.1. Повторное в течение года совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или лишение права управления судном на срок от одного года до двух лет.
2. Превышение судоводителем или иным лицом, управляющим маломерным судном, установленной скорости, несоблюдение требований навигационных знаков, преднамеренная остановка или стоянка судна в запрещенных местах либо нарушение правил маневрирования, подачи звуковых сигналов, несения бортовых огней и знаков -
влечет предупреждение, или наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей, или лишение права управления маломерным судном на срок до шести месяцев.
3. Осуществление капитаном судна плавания без лоцмана в районах обязательной лоцманской проводки судов, за исключением случаев, если судно относится к категории судов, освобождаемых от обязательной лоцманской проводки, или капитану судна предоставлено право осуществлять плавание без лоцмана капитаном морского порта в установленном порядке, -
влечет наложение административного штрафа в размере от двадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей или лишение права управления судном на срок до трех месяцев.
4. Необъявление или неправильное объявление капитаном судна лоцману данных об осадке, о длине, ширине и вместимости судна и иных данных о судне, которые необходимы лоцману для осуществления лоцманской проводки судна, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей или лишение права управления судном на срок до трех месяцев.
Примечание. Под маломерным судном в настоящем Кодексе следует понимать судно, длина которого не должна превышать двадцать метров и общее количество людей на котором не должно превышать двенадцать.
