Данная статья устанавливает правила навигации и штрафы за их нарушение. Для судов, управляемых несовершеннолетними, установлены более жесткие штрафы и срок лишения прав. Например, за нарушение правил плавания можно получить штраф от 5 000 до 10 000 рублей или лишиться прав на срок от 6 месяцев до года. Статья также запрещает управление судном без лоцмана в определенных районах и устанавливает штраф за непредставление необходимых данных лоцману. Помни, соблюдение правил судоходства не только необходимо для безопасности, но и может предотвратить серьезные финансовые потери и лишение прав на управление судном.