Эта статья защищает честность и беспристрастность выборов и референдумов. Людям, которым запрещено участвовать в таких кампаниях, например, некоторым государственным служащим или лицам с судимостями, не разрешается участвовать в агитации. Кроме того, запрещено привлекать к участию в агитации лиц младше 18 лет. Нарушение этих правил карается штрафами для физических лиц в размере от 1000 до 1500 рублей, для должностных лиц - от 2000 до 3000 рублей и для юридических лиц - от 20 000 до 30 000 рублей.