1. Органы, осуществляющие государственный контроль (надзор) в сфере естественных монополий, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 3 статьи 19.5 и статьей 19.8 (в пределах своих полномочий) настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, в пределах своих полномочий вправе:
1) руководители федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в сфере естественных монополий, их заместители;
2) руководители территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в сфере естественных монополий, их заместители;
3) руководители органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих региональный государственный контроль (надзор) в сфере естественных монополий, их заместители.

