По закону, показывать телеканалы или передачи без регистрации или после запрета на трансляцию запрещено. За это предусмотрены штрафы: для обычных людей от 5 до 10 тысяч рублей, для руководителей — от 50 до 100 тысяч, а для компаний — от 500 до 700 тысяч. Если человек или организация снова нарушат этот запрет, то штрафы вырастут. К примеру, повторно пойманный руководитель может заплатить уже до 200 тысяч рублей, а компания — до миллиона. Эта статья защищает права зрителей и журналистов, гарантируя, что они имеют доступ к достоверной и зарегистрированной информации.