Эта статья из закона запрещает владельцам аудиовизуальных сервисов, таких как телеканалы и телепрограммы, распространять контент, который не зарегистрирован как средство массовой информации, или продолжать распространять его после того, как он был запрещен. За нарушение этого правила предусмотрены штрафы: для физических лиц от 5 до 10 тысяч рублей, для должностных лиц от 50 до 100 тысяч рублей, для юридических лиц от 500 до 700 тысяч рублей. Повторное нарушение влечет за собой более высокие штрафы.