Эта статья говорит о том, что если тебя обвинили в нарушении закона, то все предметы, которые были задействованы при нарушении, могут стать доказательствами, даже если на них остались следы твоего поступка. Например, если тебя остановили за вождение в нетрезвом виде, то твоя машина может стать доказательством. Эти доказательства должны быть сфотографированы или зафиксированы другим способом и приложены к твоему делу. Судья, инспектор ГИБДД или должностное лицо, которое занимается твоим делом, должны позаботиться, чтобы эти доказательства не пропали до окончания рассмотрения твоего дела. Позже они решат, что с ними делать, например, вернут тебе или уничтожат.