Согласно закону, если ты совершишь определенные нарушения, такие как нарушение правил дорожного движения или употребление алкоголя в общественных местах, судья может конфисковать вещи, которые ты использовал при нарушении (например, автомобиль или напитки). Эти предметы будут переданы определенным органам, например, полиции или таможне, которые их продадут или уничтожат. Если ты совершишь связанные с алкоголем или азартными играми нарушения, то оборудование и товары, которые ты используешь, могут быть уничтожены. Например, если тебя поймают за вождение в нетрезвом виде, твой автомобиль могут конфисковать и продать. А если тебе предъявят обвинение в азартных играх, игровые автоматы будут уничтожены.