Эта статья запрещает нарушения в учете производства, оборота и использования алкоголя в России. Предприниматели должны точно вести учет на специальном сайте. Если они не соблюдают это требование, то им грозят крупные штрафы от 10 тысяч рублей (для руководства) до 200 тысяч рублей (для компаний). Кроме штрафа, у них могут изъять алкогольную продукцию, из-за которой произошло нарушение. Например, если магазин не регистрировал проданный алкоголь, на него могут наложить большой штраф и изъять этот алкоголь.