Эта статья устанавливает штрафы за нарушение правил пересечения границы России. Для граждан штраф составляет от 2 000 до 5 000 рублей, а для организаций — от 400 000 до 800 000 рублей. Также иностранцы могут быть оштрафованы, а затем выдворены из страны. Кроме того, вести любую деятельность рядом с границей без уведомления пограничников или с нарушениями запрещено, и за это можно получить штраф или предупреждение. Если в результате правонарушения используются орудия или предметы, их могут конфисковать.