Представь, что тебя притесняют в магазине из-за цвета кожи. Согласно этой статье, это называется дискриминацией. Любой человек, который поступает с тобой хуже, чем с другими, из-за каких-либо твоих особенностей (таких как раса, пол, возраст или убеждения), нарушает закон. Если это произойдет, ты можешь пожаловаться, и обидчик заплатит штраф. Штрафы могут достигать 100 000 рублей для организаций и 3 000 рублей для отдельных лиц. Помни, что все люди равны перед законом, и у тебя есть право жить без дискриминации.