 Эта статья касается ответственности за незащищенность транспорта от неправомерного проникновения и использования его для незаконных пересечений границы. Компании обязаны принимать меры безопасности для предотвращения таких нарушений, иначе им грозит штраф от 50 000 до 100 000 рублей. Частные лица, управляющие транспортными средствами, также должны следить за тем, чтобы их машину не использовали для незаконных переходов границы. Иначе они могут заплатить штраф в размере от 1 000 до 2 000 рублей.