1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление государственного контроля за деятельностью саморегулируемых организаций в области энергетического обследования, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 9 статьи 9.16 настоящего Кодекса, а также статьей 14.52 настоящего Кодекса, если данные правонарушения совершены саморегулируемыми организациями в области энергетического обследования.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе руководитель указанного органа, его заместители.

