Эта статья закона запрещает нарушать правила гигиены и санитарии в жилых и общественных помещениях, зданиях и транспорте. За такие нарушения граждане могут быть оштрафованы на сумму от 500 до 1000 рублей, должностные лица — от 1000 до 2000 рублей, предприниматели — от 1000 до 2000 рублей или могут быть временно приостановлены в своей деятельности на срок до 90 дней. Юридические лица могут быть оштрафованы на сумму от 10 000 до 20 000 рублей или также могут быть временно закрыты на тот же срок. Например, если в ресторане не обеспечивается надлежащая чистота и соблюдение санитарных норм, он может быть закрыт на время исправления нарушений.