Если ты покупаешь, хранишь, перевозишь или продаешь особые вещества, которые могут использоваться для изготовления наркотиков, это незаконно. За это можно получить штраф до 5000 рублей или арест на 15 суток. Если ты иностранец, тебя могут также выдворить из России. Но если ты добровольно сдашь эти вещества полиции до того, как против тебя возбудят дело, тебе ничего не грозит. Имей в виду, что под запрет попадают не только сами наркотики, но и растения или вещества, которые могут в них превратиться. Лучше не рискуй!