1. Нарушение правил производства, хранения, продажи и приобретения специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, при наличии специального разрешения (лицензии) -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.
2. Нарушение правил разработки, ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации, а также порядка сертификации, регистрации и учета специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до двух тысяч пятисот рублей с конфискацией специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации; на должностных лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей с конфискацией специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации.
Примечание. Для целей настоящего Кодекса понятие "специальные технические средства, предназначенные для негласного получения информации" используется в том же значении, что и в примечании 1 к статье 138.1 Уголовного кодекса Российской Федерации.

