Эта статья запрещает хранить, продавать или использовать устройства, которые могут скрытно собирать информацию. Они называются "специальные технические средства" и для их использования нужна лицензия. Если у тебя нет разрешения, за нарушение этой статьи тебе грозит штраф до 5000 рублей, а устройства могут конфисковать. Это важно знать, потому что использование таких устройств без лицензии считается незаконным и может привести к проблемам с законом. Например, если ты используешь скрытую камеру для шпионажа за кем-то, это может быть нарушением этой статьи.