Привет! Давай я попробую прояснить эту статью: по закону, всем производителям и импортерам нужно отчитываться о том, сколько они выпустили в продажу определенной продукции и упаковки, за которую потом нужно утилизировать. Если предприниматели не представят отчет вовремя или в полном объеме, а то и вовсе с неверными данными, на них могут наложить штраф. Для топ-менеджеров он может составить 3-6 тысяч рублей, для ИП — 50-70 тысяч, а для компаний — от 70 до 150 тысяч. Так что важно все сдавать правильно и в срок!