Эта статья гласит, что если ты нарушаешь правила чрезвычайного положения (но не комендантский час), то тебя могут оштрафовать на сумму от 500 до 1000 рублей или посадить под административный арест до 30 дней. Это как, например, если ты не соблюдаешь введенный во время пандемии масочный режим. Если ты должностное лицо (например, сотрудник полиции), то тебя тоже могут оштрафовать или арестовать, но на сумму от 1000 до 2000 рублей. Важно знать, что эта статья не касается нарушений комендантского часа, за это могут наказать строже.