1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный надзор в области геодезии и картографии, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении пунктов государственных геодезических сетей, неуведомлении об их уничтожении или повреждении, а также об отказе в предоставлении возможности подъезда (подхода) к ним), статьями 7.25, 7.26, 19.10 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) главный государственный инспектор Российской Федерации по надзору в области геодезии и картографии, его заместители;
2) главные государственные инспектора по надзору в области геодезии и картографии по субъектам Российской Федерации, их заместители.

