Предупреждение - это мягкое наказание, которое обычно выдают за небольшие правонарушения, такие как незначительное превышение скорости или курение в неположенном месте. Оно делается в письменном виде и является официальным порицанием, которое предупреждает тебя о возможных последствиях. Обычно такое наказание выдают за первые правонарушения, которые не причинили вреда людям, животным, растениям, окружающей среде, истории или безопасности страны. В случае более серьезных нарушений предупреждение может быть заменено штрафом.