Эта статья касается призывов, разжигающих действия против территориальной целостности России. Это означает, что подстрекать людей отделяться от страны или менять ее границы запрещено. За такой призыв предусмотрен штраф от 30 000 до 500 000 рублей, в зависимости от того, кто его делает и как он распространяется. Хранение или распространение плакатов или публикаций с такими призывами также наказывается штрафом. Помни, что подобные действия могут иметь серьезные последствия, поэтому важно быть ответственным в своих высказываниях и публикациях.