Эта статья касается правил ввоза семян в Россию. Если ты ввезешь семена, которые не соответствуют нашим стандартам или не имеют документов, подтверждающих их качество, ты можешь получить штраф. Штраф также налагается, если семена не упакованы, обработаны химическими веществами, не включены в специальный реестр сортов или предназначены не для исследований, испытаний или экспорта. Например, если ты закажешь семена из-за границы, но они не будут зарегистрированы в России и не будут упакованы должным образом, тебе придется заплатить штраф.