В случае если ты совершил административное правонарушение и получил за это штраф, постановление об этом можно обжаловать в течение 10 дней. Подать жалобу могут не только нарушители, но и прокурор. Если жалоба или протест поданы и рассмотрены, то на новое решение также можно обжаловать, но уже тому лицу, которое выносило первое постановление. Если это постановление вынесено судьей, то обжаловать его может тот, кто подавал жалобу судье. В исключительных случаях, например, когда конфискуют орудие правонарушения, жалобу может подать его владелец, даже если его не привлекали к ответственности.