1. Осуществление российскими гражданами и российскими юридическими лицами деятельности в Антарктике без разрешения -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от двух тысяч до четырех тысяч рублей; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.
2. Осуществление российскими гражданами и российскими юридическими лицами деятельности в Антарктике с нарушением требований к осуществлению деятельности в Антарктике и условий ее осуществления, установленных разрешением, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до двух тысяч рублей; на юридических лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
3. Действия, предусмотренные частями 1 и 2 настоящей статьи и повлекшие причинение вреда окружающей среде Антарктики, -
влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от трех тысяч до шести тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей.

Примечание. Под разрешением для целей настоящей статьи понимается документ, который выдан уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, устанавливает требования к осуществлению деятельности в Антарктике и условия ее осуществления и в соответствии с которым осуществляется деятельность российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике.

