Если компании, такие как монополии или коммунальные службы, не предоставляют или лгут о своей деятельности, или соответствующие госслужащие нарушают правила предоставления информации, на них могут быть наложены штрафы. Для должностных лиц штрафы составляют от 5 000 до 20 000 рублей, а для компаний - от 100 000 до 500 000 рублей. Если должностное лицо уже было привлечено к ответственности за такое же нарушение, ему грозит еще и запрет на занятие определенной должности на срок от одного до трех лет.