1. Управление маломерным судном судоводителем, не имеющим при себе удостоверения на право управления маломерным судном, судового билета маломерного судна или его копии, заверенной в установленном порядке, а равно документов, подтверждающих право владения, пользования или распоряжения управляемым им судном в отсутствие владельца, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере ста рублей.
2. Передача управления маломерным судном лицу, не имеющему при себе удостоверения на право управления маломерным судном, -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере ста рублей.

