Эта статья относится к управлению лодками или другими небольшими судами. Согласно закону, ты должен иметь при себе удостоверение на управление судном, документы на судно и доказательства того, что ты можешь законно им управлять. Другими словами, если тебя остановит береговая охрана или полиция, ты должен иметь доказательства того, что имеешь право управлять лодкой. Если у тебя этого нет, тебя могут оштрафовать или выписать предупреждение. Также незаконно передавать управление судном кому-либо, у кого нет надлежащих документов. Это может быть опасно, так как ответственность за безопасность других лодок и людей в воде лежит на рулевом.