Эта статья запрещает получение информации, к которой у тебя нет законного доступа. Если ты попытаешься получить такую информацию незаконно, например, взломав компьютер или используя скрытую камеру, тебе могут выписать штраф. Размер штрафа зависит от того, кто ты: обычный человек, чиновник или компания. Также тебе могут запретить занимать определенные должности на срок до трех лет. Например, если ты работаешь учителем и получишь доступ к личной информации своих учеников незаконным способом, тебя могут оштрафовать и уволить.