Эта статья запрещает нарушать правила безопасности, установленные для защиты объектов от терроризма. К таким объектам относятся здания, территории и религиозные организации. Если вы нарушите эти правила, вы можете быть оштрафованы или лишены возможности занимать должность. Например, если в вашем здании нет системы безопасности или вы не проверяете людей, входящих в него, вас могут оштрафовать. Эта статья призвана защитить нас от терроризма, гарантируя соответствие зданий и территорий строгим мерам безопасности.