Эта статья касается правил проведения закупок для государственных и муниципальных нужд. Если кто-то нарушает эти правила, заключив контракт с поставщиком, который не соответствует требованиям, они могут получить штраф. Штрафы могут быть большими, если нарушение приводит к дополнительным тратам или снижению объема услуг. Важно соблюдать сроки заключения контрактов, а также воздерживаться от изменения условий договора, если это не предусмотрено законом. Нарушение этих правил может привести к еще большим штрафам.