Эта статья защищает тебя от неправомерных требований по кредитам, взятым до присоединения Крыма к России. Если банк, не имеющий на это права, требует погасить кредит, или нарушает установленные законом правила взыскания долгов, то это влечет наказание для должностных лиц банка (от 10 000 до 20 000 рублей) и для самого банка (от 40 000 до 50 000 рублей). Например, если банк не имеет лицензии Центробанка или не зарегистрирован в реестре организаций, которые взыскивают долги в Крыму, их требования незаконны.