Эта статья закона защищает ваши права при получении государственных пенсий или других выплат. Если банк задерживает зачисление этих средств на ваш счет или не перечисляет их вообще, банк может быть оштрафован. Это означает, что должностные лица банка могут заплатить до 5 000 рублей, а сам банк - до 50 000 рублей. Такая же ответственность грозит банку, если он задерживает перечисление страховых взносов, которые вы платите за социальное страхование. Эта статья помогает гарантировать, что вы своевременно получаете необходимые вам выплаты.