1. Непредставление или несвоевременное представление в орган, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, провайдером хостинга или иным лицом, обеспечивающим размещение сайта или страницы сайта в сети "Интернет", данных, позволяющих идентифицировать владельца новостного агрегатора или владельца аудиовизуального сервиса, либо представление в указанный орган заведомо недостоверных сведений -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до трехсот тысяч рублей.
1.1. Непредставление или несвоевременное представление в орган, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, провайдером хостинга или иным лицом, обеспечивающим размещение в сети "Интернет" программно-аппаратных средств доступа к информационным ресурсам, информационно-телекоммуникационным сетям, доступ к которым ограничен, данных, позволяющих идентифицировать владельца программно-аппаратных средств доступа к информационным ресурсам, информационно-телекоммуникационным сетям, доступ к которым ограничен, или сведений об уведомлении владельца программно-аппаратных средств доступа к информационным ресурсам, информационно-телекоммуникационным сетям, доступ к которым ограничен, о необходимости размещения данных, позволяющих идентифицировать такого владельца, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до трехсот тысяч рублей.
1.2. Непредставление или несвоевременное представление в орган, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, провайдером хостинга или иным лицом, обеспечивающим размещение информационного ресурса в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", данных, позволяющих идентифицировать владельца информационного ресурса иностранного юридического лица, иностранной организации, не являющейся юридическим лицом, иностранного гражданина или лица без гражданства, осуществляющих деятельность в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, либо представление в указанный орган заведомо недостоверных сведений -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до трехсот тысяч рублей.
1.3. Непредставление или несвоевременное представление в орган, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, иностранным юридическим лицом, иностранной организацией, не являющейся юридическим лицом, иностранным гражданином или лицом без гражданства, осуществляющими деятельность в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, информации, необходимой для ведения перечня иностранных лиц, осуществляющих деятельность в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, либо представление в указанный орган заведомо недостоверных сведений -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до семисот тысяч рублей.
2. Повторное в течение года совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 - 1.2 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до тридцати суток.
3. Непредставление оператором связи, собственником или иным владельцем технологической сети связи, имеющими уникальный идентификатор совокупности средств связи и иных технических средств в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", собственником или иным владельцем линий связи, пересекающих Государственную границу Российской Федерации, иным лицом при использовании линий связи, пересекающих Государственную границу Российской Федерации, либо иным лицом, если такое лицо имеет уникальный идентификатор совокупности средств связи и иных технических средств в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в орган, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, информации, представление которой предусмотрено Федеральным законом от 7 июля 2003 года N 126-ФЗ "О связи", либо нарушение требований к срокам, порядку, составу или формату представления перечисленными лицами указанной информации, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 13.43 настоящего Кодекса, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
4. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.

