**Штрафы за нарушения в сфере интернета:**

* Непредставление или несвоевременное представление данных об владельцах новостных агрегаторов, аудиовизуальных сервисов, программно-аппаратных средств доступа к ограниченным ресурсам и иностранных лиц, осуществляющих деятельность в интернете в России.
* Непредставление или несвоевременное представление информации для ведения перечня иностранных лиц, осуществляющих деятельность в интернете в России.
* Непредставление или нарушение требований к представлению информации операторами связи и другими лицами, имеющими уникальный идентификатор в интернете.

**Штрафы за повторные нарушения:**

* Повторное совершение нарушений, связанных с представлением данных об владельцах интернет-ресурсов и иностранных лицах.
* Повторное нарушение требований к представлению информации операторами связи и другими лицами, имеющими уникальный идентификатор в интернете.