**Основные положения:**

* Сроки в законе исчисляются часами, днями, месяцами и годами.
* Срок начинается на следующий день после указанной даты или события.
* Срок, исчисляемый днями, истекает в последний день, а если он выпадает на выходной, то в первый следующий рабочий день.
* Если документы или деньги сданы в организацию связи или кредитную организацию до конца последнего дня срока, то срок не считается пропущенным.

**Штрафы за нарушения:**

Статья не содержит информации о штрафах за нарушения.