Если полиция арестует твоё судно из-за определённых нарушений (например, выброса отходов в море), ты или другие ответственные лица можете внести залог в суд, чтобы разблокировать судно. Это называется залогом за арестованное судно. Сумма залога будет зависеть от серьёзности нарушения, стоимости судна и других факторов. Чтобы получить обратно залог, нужно устранить нарушения и заплатить любые штрафы. Суд может взыскать залог, если ты совершишь новое нарушение. Для иностранных судов залог обязателен, если нарушения произошли в водах России и его область действия распространяется даже на суда, зарегистрированные за пределами России.