Эта статья устанавливает главную цель законов об административных правонарушениях: защищать тебя и общество от вредных действий. К таким действиям относятся те, что наносят ущерб здоровью, окружающей среде или общественному порядку. В частности, законы направлены на предотвращение и наказание за такие поступки, как вождение в нетрезвом виде, загрязнение воздуха или нарушение общественного спокойствия. За совершение таких действий может быть наложено денежное взыскание или другой вид наказания, чтобы удержать людей от совершения таких нарушений.