Если ты хочешь провести митинг или демонстрацию, ты должен сообщить об этом властям заранее. Если ты этого не сделаешь, не сообщишь вовремя или сообщишь без намерения действительно провести мероприятие, ты можешь получить штраф. Для граждан штраф может составлять от 5 до 20 тысяч рублей, для должностных лиц - от 10 до 30 тысяч, а для компаний - от 20 до 100 тысяч рублей. Например, если ты подашь заявку на митинг, а затем решишь его не проводить, но не сообщишь об этом властям, тебе может грозить штраф.