Эта статья устанавливает, что если работодатель нанимает иностранных работников на виды деятельности, на которые наложены ограничения, то он будет оштрафован на сумму до 1 миллиона рублей. То же самое касается и иностранных граждан, которые работают в запрещенных сферах. Они могут получить штраф до 5 тысяч рублей и быть депортированы из страны. А вот иностранные компании за подобные нарушения будут оштрафованы на сумму до 1 миллиона рублей или рискуют приостановлением своей деятельности на срок до 3 месяцев. Это важно знать, чтобы избежать проблем с законом и защитить свои права.