За употребление алкоголя в запрещенных местах предусмотрен штраф от 500 до 1500 рублей. За употребление наркотиков или психотропных веществ в общественных местах или отказ от медицинского освидетельствования назначается штраф от 4000 до 5000 рублей или арест до 15 суток. Для иностранных граждан и лиц без гражданства дополнительно предусмотрено выдворение из России.

**Штрафы за нарушения:**

* Употребление алкоголя в запрещенных местах
* Употребление наркотиков или психотропных веществ в общественных местах
* Отказ от медицинского освидетельствования на состояние опьянения