Если ты совершишь административное нарушение (например, перейдешь дорогу в неположенном месте), тебя могут обязать отработать определенное количество часов. Это называется обязательными работами. Работать нужно будет бесплатно, но в свободное время от учебы или работы. Отработка длится от 20 до 200 часов, не более 4 часов в день. Это может быть уборка улиц, помощь в домах престарелых или другие общественно полезные дела. Но есть исключения: беременных женщин, женщин с детьми до 3 лет, инвалидов, военнослужащих и некоторых сотрудников госорганов от обязательных работ освобождают.