Эта статья закона устанавливает, что чиновники, отвечающие за контроль в сфере ветеринарных лекарств, могут рассматривать нарушения в этой области. Например, если ветеринар ненадлежащим образом приписывает лекарства животным или не ведет соответствующую документацию, он может быть оштрафован ими. Уполномочены рассматривать такие дела высшие руководители этой службы или их заместители. Если тебя обвиняют в нарушении, связанном с ветеринарными лекарствами, они имеют право провести расследование и вынести решение.