Если ты не зарегистрируешь сделку с недвижимостью (купля-продажа, аренда), то можешь получить штраф: 1500-2000 рублей для физических лиц, 3000-40000 рублей для фирм и должностных лиц.

Если в течение положенного срока ты не подашь в регистрирующий орган документы для регистрации ограничения права собственности на квартиру, которую сдаешь в аренду на год и дольше, то можешь получить штраф: 5000 рублей для физических лиц, 50000 рублей для должностных лиц, 200000 рублей для фирм.

Если ты или государственные органы не подадите документы для регистрации обременения на квартиры в доме, который сдается в аренду, то штраф может составить: 100000 рублей для физических лиц, 50000 рублей для должностных лиц, 400000 рублей для фирм.