1. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие государственный надзор в области уничтожения химического оружия, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 9.20 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководители федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный надзор в области уничтожения химического оружия, их заместители;
2) руководители территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный надзор в области уничтожения химического оружия, их заместители.
