Эта статья говорит о правилах, которые должны соблюдать иностранцы, находящиеся в России. Во-первых, они не должны скрываться от проверки их документов, медицинского осмотра или определения их личности. Во-вторых, они должны жить в определенных местах, установленных властями, и соблюдать правила проживания. Если они нарушат эти правила, их могут оштрафовать и депортировать из России. Кроме того, те, кто не предоставит информацию об иностранных гражданах или лицах без гражданства, также будут оштрафованы.