**Глава 21 КОАП РФ: Административные правонарушения в области воинского учета**

Эта глава касается нарушений, связанных с воинским учетом, то есть документами, которые подтверждают твою готовность служить в армии.

**Статья 21.1**

Если ты — молодой человек, которому скоро исполнится 18 лет, твои родители, школа или университет должны сообщить об этом в военкомат до 1 апреля каждого года. Если кто-то этого не сделает, ему выпишут штраф за непредставление списков призывников.

**Статья 21.2**

Если ты не получишь повестку вовремя, потому что ее не передали или передали поздно, то штраф за это нарушение заплатит тот, кто был обязан передать повестку.

**Статья 21.3**

Если ты собственник жилья и не сообщил военкомату о людях, которые находятся у тебя в доме или квартире больше трех месяцев и подлежат воинскому учету, тебе выпишут штраф.

**Статья 21.4**

Различные организации — органы соцзащиты, ЗАГСы и работодатели — должны сообщать военкомату об изменениях в жизни их сотрудников и других граждан, состоящих на воинском учете. Если они этого не сделают, их могут оштрафовать. Например, если организация не сообщит о приеме на работу или увольнении сотрудника-призывника, ей выпишут штраф.

**Статья 21.5**

Если ты не явишься в военкомат, когда тебе придет повестка, или не сообщишь о переезде или длительном отсутствии, тебе выпишут штраф.

**Статья 21.6**

Если ты не пройдешь медосмотр, тебя могут оштрафовать.

**Статья 21.7**

Если ты специально испортишь или потеряешь свой военный билет, тебе грозит штраф.