Эта статья устанавливает ответственность за игнорирование решений избиркомов и невыполнение их запросов. Проще говоря, если чиновники не соблюдают решения избирательных комиссий, их могут оштрафовать на сумму от 1 000 до 2 000 рублей, а юридических лиц — от 10 000 до 20 000 рублей. Кроме того, если госорганы или другие организации не предоставляют запрашиваемую комиссией информацию вовремя или вообще не предоставляют, то их могут оштрафовать на сумму от 1 000 до 1 500 рублей для чиновников и от 10 000 до 15 000 рублей для юридических лиц.