Если ты не уплатишь штраф за нарушение закона вовремя, тебя могут обязать заплатить вдвое больше, арестовать на 15 суток или заставить работать без оплаты до 50 часов. Если ты пытался сбежать во время ареста или не явился на него, тебя снова могут арестовать или обязать работать. Иностранцы, которые не покидают Россию после принудительного выдворения, могут быть оштрафованы на сумму от 3 до 5 тысяч рублей и все равно выдворены. Если ты отказываешься от обязательных работ, можешь заплатить штраф до 300 тысяч рублей или быть арестован на 15 суток. Если тебе запрещено посещать спортивные соревнования, но ты нарушишь запрет, тебя могут оштрафовать на 40-50 тысяч рублей или арестовать на 10-15 суток.