Эта статья гласит, что если ты впервые совершил нарушение закона и тебя поймали сотрудники полиции или другие контролирующие органы, то вместо штрафа тебе могут вынести предупреждение. Это возможно, если в законе не указано, что за это нарушение всегда выписывается штраф. Однако есть исключения: за некоторые серьезные нарушения, такие как вождение в пьяном виде или превышение скорости, предупреждение не выносится. В случае замены штрафа на предупреждение никакого другого наказания (например, лишения прав) не будет. Помни, что повторное совершение нарушения не дает права на предупреждение, и тебе придется заплатить штраф.