Иностранец, нарушивший закон и подлежащий выдворению из России, может быть помещен в специальное учреждение (центр содержания иностранных граждан) до момента выдворения. Такое содержание обеспечивает исполнение решения суда или пограничных органов о выдворении. Иностранцы могут содержаться в специальных центрах только для того, чтобы не сбежать до выдворения, но не как наказание. Например, если иностранец не имеет документов или нарушил миграционный режим, его могут поместить в такой центр, пока не выяснят его личность и не оформят выдворение.