Если ты попытаешься повлиять на цену или спрос на акции, товары или валюту посредством обмана или нечестных методов, но при этом не совершишь преступления, ты можешь получить административный штраф.

Для обычных людей штраф составляет от 3 000 до 5 000 рублей.

Менеджеров могут оштрафовать от 30 000 до 50 000 рублей или лишить их права занимать определенные должности на срок от года до двух лет.

Компании могут быть оштрафованы на сумму незаконной прибыли или убытков, от которых они убереглись, но не менее 700 000 рублей.

Например, если ты распространишь ложные слухи, чтобы понизить цену на акции, и затем купишь их по дешевке, ты можешь быть оштрафован за манипулирование рынком.