Юридические лица, как и физические, могут быть привлечены к ответственности за нарушение законов и правил. Если статья закона не говорит конкретно, что она применима только к физическим или юридическим лицам, она относится и к тем, и к другим.

Если юридические лица сливаются или объединяются, ответственность за ранее совершенные нарушения переходит к новому созданному лицу. Если одно юридическое лицо разделяется на несколько, то ответственность за нарушение будет нести то, которому перешли права и обязанности, связанные с нарушением.

При преобразовании юридического лица (например, из ООО в АО) ответственность за совершенное ранее нарушение переходит к новому юридическому лицу. При этом важно, что незнание юридического лица о нарушении не освобождает его от ответственности.