Послушай, ты получил постановление после рассмотрения твоего дела. Оно должно было быть вручено тебе сразу или в течение трех дней по почте. В этом документе написано, какое наказание тебе назначено. Если ты с решением не согласен, можешь обжаловать его в течение 10 дней. Если постановление не обжалуешь, наказание придется исполнить. Например, если назначен штраф, его нужно оплатить в течение 60 дней. Если не успеешь, могут привлечь к ответственности за повторное нарушение и назначить еще больший штраф.