**Основные положения:**

Постановление о нарушении объявляется сразу после рассмотрения дела. В некоторых случаях составление полного постановления может быть отложено на три дня. Копия постановления вручается нарушителю или отправляется по почте в течение трех дней.

**Штрафы за нарушения:**

* Нарушение правил хранения и использования оружия
* Нарушение правил дорожного движения
* Нарушение правил строительства
* Нарушение правил потребления наркотиков
* Нарушение правил перевозки на воздушном судне