Привет, эта статья устанавливает, кто может выписывать штрафы за нарушения правил использования и охраны водоемов и водных ресурсов. Это могут быть специальные государственные инспекторы, которые следят за состоянием водных объектов, например, за целостностью скважин и знаков, обозначающих границы охраняемых зон. Если ты, например, повредишь такой знак или неправильно воспользуешься водным объектом общего пользования, тебя могут оштрафовать. Важно знать и соблюдать эти правила, чтобы беречь наши водные ресурсы.