Если ты не оснастишь бизнес в водоохранной зоне устройствами для защиты воды от загрязнения, как того требует закон, тебя могут оштрафовать на сумму до 1 миллиона рублей. Это относится к компаниям, владельцам предприятий и даже частным лицам. Если произойдет повторное нарушение в течение года, штраф увеличится, и твой бизнес могут даже временно закрыть на срок до трех месяцев. Например, если у тебя автомойка, ты должен установить очистные сооружения, чтобы предотвратить попадание химикатов в близлежащую реку. Иначе тебе грозит штраф или приостановка работы.