1. Непредставление должностным лицом сведений, подлежащих включению в федеральный реестр инвалидов, неразмещение или нарушение установленных законодательством Российской Федерации порядка и (или) сроков размещения в данном реестре указанных сведений, размещение указанных сведений в данном реестре не в полном объеме либо размещение в данном реестре заведомо недостоверных сведений -
влечет наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.
2. Повторное совершение должностным лицом административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей.
