**Основные положения:**

* Судьи рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных определенными статьями Кодекса об административных правонарушениях (КоАП РФ).
* В некоторых случаях дела передаются на рассмотрение судьям органами или должностными лицами, получившими их.
* Дела о правонарушениях, совершенных военнослужащими, рассматриваются судьями гарнизонных военных судов.
* Дела о правонарушениях, влекущих административное выдворение, приостановление деятельности или дисквалификацию, рассматриваются судьями районных судов.
* Судьи арбитражных судов рассматривают дела о правонарушениях, совершенных юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и их должностными лицами.

**Штрафы за нарушения:**

* Статья не содержит информации о штрафах за конкретные нарушения.