Эта статья означает, что если закон упраздняет или меняет орган, который рассматривает нарушения правил, дела передаются другим должностным лицам или организациям. Например, если суд закрывается, дела об административных правонарушениях могут передать судьям. Если банк реорганизуется, полномочия должностных лиц банка по рассмотрению дел о нарушениях могут перейти к сотрудникам нового банка. Эта статья гарантирует, что дела о нарушениях будут рассмотрены, даже если произойдут изменения в организациях или должностных лицах, которые их рассматривают.