Эта статья устанавливает ответственность за нарушение правил при работе с нефтью и нефтепродуктами. Если компании не выполняют требования по составлению и утверждению планов по защите от разливов, не создают систем наблюдения, оповещения и обеспечения аварийно-спасательных служб, то на их руководителей и сотрудников налагаются штрафы, а на сами предприятия — штрафы или приостановка деятельности (до 90 дней). Кроме того, за несвоевременное или недостоверное оповещение о разливе нефти также предусмотрены штрафы и приостановка деятельности. Кроме того, за повторные нарушения штрафы увеличиваются, а приостановка деятельности становится обязательным наказанием.