Простыми словами, если ты водишь грузовик весом более 12 тонн по федеральным дорогам России и не платишь специальный дорожный сбор, ты получишь штраф в 5000 рублей. Если ты повторишь это нарушение, штраф увеличится до 10000 рублей. Но если ты впервые въехал в Россию и проехал без оплаты менее 50 километров, а потом заплатил сбор, тебя не оштрафуют. А если зафиксировано, что твой грузовик проехал без оплаты более двух раз в один день, штраф тоже не выпишут. Это сделано, чтобы не наказывать водителей за технические сбои или задержки в системе оплаты.