Эта статья означает, что все дела о правонарушениях (например, штрафы за превышение скорости) рассматриваются на русском языке. Однако, если ты не говоришь по-русски, у тебя есть право использовать переводчика или говорить на своем родном языке. Это гарантирует, что ты сможешь понимать, в чем тебя обвиняют, и защищать себя. Например, если тебя остановила полиция за превышение скорости и ты не говоришь по-русски, у тебя все равно будет переводчик, который поможет тебе понять твои права и общение с полицией.