Послушай, если у твоей компании возникли проблемы с законом, например, нарушение правил торговли или незаконное использование товарных знаков, судья может заморозить её активы. Это похоже на то, как если бы они поставили твою компанию в стойло. Замороженные активы нельзя продавать, тратить или даже использовать без разрешения. Это делается для обеспечения того, что у твоей компании будет достаточно денег для оплаты штрафов, если их признают виновными. В большинстве случаев сумма замороженных активов не может быть больше максимального штрафа. Судья решает заморозить активы после того, как прокурор или другой уполномоченный орган подадут ходатайство. Если всё пойдет хорошо, твой адвокат может попросить снять заморозку, но пока активы заморожены, они как бы остаются в стороне, пока дело не будет решено.