Если ты совершил определенные административные нарушения, например, связанные с незаконной игрой или деятельностью по сбору платы с пользователей дорог без разрешения, судья может решить наложить арест на твое имущество. Это означает, что ты не сможешь продать или использовать это имущество до тех пор, пока не выплатишь штраф. Стоимость арестованного имущества не должна превышать сумму штрафа. Судья может отменить арест, если ты докажешь, что больше не пользуешься арестованным имуществом или что обстоятельства изменились.