Эта статья защищает свободу вероисповедания. Она запрещает вмешиваться в чье-либо право верить или не верить во что-либо, вступать в религиозные группы или выходить из них. Нарушение этих прав влечет штрафы. Также запрещается публичное осквернение религиозных предметов, литературы или символов, за что также предусмотрены штрафы или общественные работы. Религиозные организации должны указывать свое полное название на всех своих материалах, а миссионерская деятельность должна проводиться в соответствии с законом. Нарушение этих правил влечет за собой штрафы или выдворение из страны для иностранцев.