Если тебя вызовут в качестве свидетеля по административному правонарушению, ты должен пойти и дать правдивые показания. Тебя могут спросить о том, что ты знаешь о деле. Ты имеешь право: не свидетельствовать против себя и близких родственников, пользоваться помощью переводчика и делать замечания о том, правильно ли записаны твои показания. Если ты откажешься или будешь уклоняться от дачи показаний, тебе грозит штраф. Если ты дашь ложные показания, это также является правонарушением и может привести к административной ответственности.