Эта статья объясняет, что административное правонарушение - это противозаконное действие или бездействие, за которое существует наказание. Физические (люди) и юридические (компании) лица могут совершать такие правонарушения. Если компания совершает правонарушение, то она несет ответственность, даже если ее сотрудник тоже был привлечен к ответственности. Однако если компания сделала все возможное, чтобы предотвратить правонарушение, и штраф уплачен, то сотрудник не может быть наказан. Это похоже на то, когда водитель попадается на превышении скорости, но затем выясняется, что у него были технические проблемы с автомобилем, которые он не мог контролировать. В этом случае водитель может не понести наказания, но компания, которой принадлежит автомобиль, может быть оштрафована.