Если ты иностранец, которого выдворяют из России или возвращают в другую страну, то самостоятельный уход из больницы или другого учреждения, куда тебя поместили, будет стоить тебе штраф в размере от 4 до 5 тысяч рублей. Невыезд из России в срок после отказа в твоей реадмиссии также приведет к штрафу. Если ты нарушаешь правила поведения в специальном учреждении, где тебя держат перед выдворением (например, портишь имущество, оскорбляешь других или угрожаешь своей жизни), то заплатишь штраф от 500 до 1000 рублей. За невыполнение требований охранников или должностных лиц, ответственных за твое выдворение, можно получить штраф от 1000 до 2500 рублей.