Если совершишь нарушение закона, как например не пристегнуть ремень безопасности или нарушить правила охоты, у полиции есть ограниченное время, чтобы вынести тебе постановление о штрафе или наказании. Обычно это 2 месяца, но за некоторые серьезные нарушения, такие как налоговые или связанные с выборами, этот срок может составлять до 6 лет. Если дело не закроют в положенный срок, тебя не смогут наказать за это нарушение.

Это называется "сроком давности". Он защищает тебя от бесконечных обвинений в старых нарушениях. Например, если ты превысил скорость 3 месяца назад, а полиция обнаружила это только сейчас, тебя уже не смогут оштрафовать.

Есть исключения из этого правила. Если нарушение длится долго, как, например, превышение установленных сроков строительства, срок давности начинает считаться только после обнаружения нарушения.