Эта статья устанавливает сроки, в течение которых власти могут привлечь тебя к административной ответственности за нарушение закона.

Как правило, у них есть два месяца, чтобы сделать это. Но есть исключения, например, за нарушение правил дорожного движения или правил торговли есть три месяца. А за некоторые серьезные нарушения, например, связанные с налогами или финансами, у властей есть до шести лет.

Важно знать, что если нарушение продолжается (например, ты постоянно нарушаешь правила парковки), то срок давности начинает считаться с момента обнаружения нарушения, а не с момента его первого совершения.