1. Невозврат бюджетного кредита, предоставленного бюджету бюджетной системы Российской Федерации, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
2. Невозврат бюджетного кредита, предоставленного юридическому лицу, -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от 5 до 25 процентов суммы бюджетного кредита, не перечисленной в установленный срок на счета бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
3. Возврат бюджетного кредита, предоставленного бюджету бюджетной системы Российской Федерации, с нарушением срока возврата -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.
4. Возврат бюджетного кредита, предоставленного юридическому лицу, с нарушением срока возврата -
влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от 2 до 12 процентов суммы бюджетного кредита, не перечисленной в установленный срок на счета бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.

