Эта статья устанавливает ответственность за оскорбительное и антиобщественное поведение, такое как нецензурная брань, оскорбления и порча имущества. Наказание зависит от серьезности нарушения: от штрафа в размере 500 рублей до административного ареста на 15 суток. Например, если человек публично выражает оскорбления, используя бранные слова, ему могут выписать штраф до 1000 рублей. Повторные правонарушения караются более строго, вплоть до штрафа в 300 000 рублей или ареста. За распространение неприличных материалов в интернете, выражающих неуважение к обществу или государству, также предусмотрены штрафы. О таких случаях обязательно уведомляется прокуратура.