Эта статья говорит о том, что есть случаи, когда тебя не могут привлечь к ответственности за правонарушение, даже если ты сделал что-то запрещенное. Например, если ты не совершал этого нарушения, если тебе было меньше 18 лет или ты был невменяем, если ты защищался от опасности или если вышел указ о том, что за твое нарушение нельзя наказывать. Еще нельзя наказывать, если закон, запрещающий твое действие, перестает действовать, или если прошло много времени с момента нарушения. Также ответственность несут не люди, а компании, которые ликвидировали, или если подобное дело уже расследовали и завершили. Помни, что если ты несовершеннолетний и нарушил правила вождения, то вместо наказания могут предпринять меры, чтобы помешать тебе нарушать дальше.