Эта статья закона дает специальным органам, которые следят за лесами (лесным надзором), право рассматривать дела о нарушениях правил, связанных с лесом. Это значит, что они могут выносить решения о том, что вы нарушили закон и должны заплатить штраф. К таким нарушениям относятся: уничтожение лесных знаков, незаконная передача лесных участков, самовольное строительство в лесу, добыча полезных ископаемых без разрешения и другие. Дела могут рассматривать начальники лесного надзора и их заместители.