Эта статья устанавливает ответственность за организацию или участие в деятельности организаций, деятельность которых была приостановлена. Для общественных и религиозных объединений штраф намного меньше (от 500 до 2000 рублей), чем для некоммерческих организаций, зарегистрированных как иностранные агенты (от 3000 до 50 000 рублей). Это штраф для тех, кто нарушает запрет на проведение мероприятий и деятельность после решения суда о приостановке работы организации. Например, если суд приостановил деятельность экологической группы за нарушение экологических норм, ее участники не имеют права продолжать проводить протесты или собирать средства.