Если кто-то помешает провести собрание акционеров, не добавит вопросы в повестку дня или нарушит правила созыва, ему грозит штраф. Также штрафуют за то, что не вовремя или неправильно отправили уведомление о собрании, не предоставили необходимую информацию или нарушили порядок составления списка участников. Нельзя менять повестку дня после отправки уведомлений, проводить собрание без кворума или незаконно регистрировать участников. Члены счетной комиссии должны честно подсчитывать голоса и подписывать протокол.