1. Неразмещение или несвоевременное размещение должностными лицами органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сети "Интернет" утвержденной территориальной программы обязательного медицинского страхования и установленных тарифов на оплату медицинской помощи -
влечет наложение административного штрафа в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
2. Неразмещение должностными лицами территориальных фондов обязательного медицинского страхования в сети "Интернет" информации о сроках и порядке подачи уведомления о включении медицинской организации в реестр медицинских организаций, осуществляющих деятельность в сфере обязательного медицинского страхования, -
влечет наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей.

