Вкратце, эта статья устанавливает, что чиновники в сфере здравоохранения должны публиковать важную информацию в интернете. Если они этого не делают, им грозит штраф. Например, они должны публиковать информацию о программах медицинского страхования и ценах на медицинские услуги. Также они должны публиковать информацию о том, как больницы могут присоединиться к системе медицинского страхования. Если чиновники не публикуют эту информацию, это может привести к сложностям для людей при поиске медицинской помощи или учреждений, которые участвуют в медицинском страховании.