Если ты не согласен с назначенным тебе наказанием за нарушение правил, то есть два пути его обжалования: протест и жалоба. Если ты подашь протест, то исполнение наказания будет приостановлено до тех пор, пока его не рассмотрят. Однако если ты получишь наказание в виде ареста, обязательных работ или запрета на работу, то исполнение не приостанавливается. Если ты подашь жалобу на конфискацию какого-либо предмета, исполнение этого наказания тоже будет приостановлено, пока жалобу не рассмотрят. Таким образом, у тебя есть возможность защитить свои права и оспорить назначенное тебе наказание, и в некоторых случаях исполнение наказания будет приостановлено на время рассмотрения твоего обращения.