**Основные положения:**

* Если на постановление о штрафе подана жалоба, его исполнение может быть приостановлено до рассмотрения жалобы.
* Однако это не касается штрафов за административный арест, обязательные работы или приостановление деятельности.
* Штраф за конфискацию орудия или предмета правонарушения также может быть приостановлен, если подана жалоба.

**Типы нарушений, за которые обсуждаются штрафы:**

* Административный арест
* Обязательные работы
* Приостановление деятельности
* Конфискация орудия или предмета правонарушения