Закон защищает честь и репутацию кандидатов и избирательных объединений во время предвыборной кампании. Если СМИ публикуют материалы, которые могут нанести ущерб их репутации, кандидаты и объединения имеют право на опровержение или разъяснение. Если СМИ не предоставляют такую возможность, на должностных лиц налагается штраф от 2 000 до 3 000 рублей, а на юридических лиц - от 10 000 до 20 000 рублей.

**Штрафы за нарушения:**

* Непредоставление возможности опубликовать опровержение или разъяснение