Представь, что ты обратился в местную администрацию с просьбой разрешить строительство дома, но они задержали рассмотрение твоего заявления дольше установленного законом срока. В таком случае ты можешь обратиться в антимонопольную службу и подать жалобу. Эта статья устанавливает ответственность должностных лиц за нарушение сроков рассмотрения заявлений или неправомерное требование проведения процедур, не предусмотренных законом. За первое нарушение на них могут наложить штраф от 3 000 до 5 000 рублей, а за повторное - от 30 000 до 50 000 рублей или даже отстранить от должности на два года. Это позволяет защитить твои права и обеспечить своевременное рассмотрение твоих заявлений.