1. Осуществление иностранным юридическим лицом, иностранной организацией, не являющейся юридическим лицом, иностранным гражданином или лицом без гражданства деятельности в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации без установки предназначенной для определения количества пользователей информационным ресурсом в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" программы для электронных вычислительных машин -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на должностных лиц - от двухсот тысяч до четырехсот тысяч рублей; на юридических лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.
2. Осуществление иностранным юридическим лицом, иностранной организацией, не являющейся юридическим лицом, иностранным гражданином или лицом без гражданства деятельности в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации без размещения на информационном ресурсе указанного иностранного лица электронной формы для направления обращений российских граждан и организаций, без регистрации личного кабинета на официальном сайте органа, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, либо без создания филиала, или открытия представительства, или учреждения российского юридического лица и без обеспечения их функционирования на территории Российской Федерации в соответствии с требованиями, предусмотренными законодательством о деятельности иностранных лиц в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на территории Российской Федерации, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двухсот тысяч до четырехсот тысяч рублей; на должностных лиц - от четырехсот тысяч до восьмисот тысяч рублей; на юридических лиц - от одной пятнадцатой до одной десятой совокупного размера суммы выручки, полученной от реализации всех товаров (работ, услуг), за календарный год, предшествующий году, в котором было выявлено административное правонарушение, либо за предшествующую дате выявленного административного правонарушения часть календарного года, в котором было выявлено административное правонарушение, если правонарушитель не осуществлял деятельность по реализации товаров (работ, услуг) в предшествующем календарном году, но не менее шести миллионов рублей.
3. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей; на должностных лиц - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей; на юридических лиц - от одной десятой до одной пятой совокупного размера суммы выручки, полученной от реализации всех товаров (работ, услуг), за календарный год, предшествующий году, в котором было выявлено административное правонарушение, либо за предшествующую дате выявленного административного правонарушения часть календарного года, в котором было выявлено административное правонарушение, если правонарушитель не осуществлял деятельность по реализации товаров (работ, услуг) в предшествующем календарном году, но не менее десяти миллионов рублей.


