По закону, зарубежные компании и граждане, работающие в интернете в России, должны ставить специальную программу для подсчета посетителей, создать онлайн-форму для обращений и зарегистрироваться в Роскомнадзоре. В противном случае, им могут выписать штраф: от 50 000 рублей для обычных людей до 1 миллиона рублей для компаний. При повторном нарушении штрафы увеличиваются до 500 000 рублей для обычных людей и 10 миллионов рублей для компаний. Это сделано, чтобы контролировать и регулировать деятельность иностранных интернет-ресурсов в России.