Эта статья говорит о том, что если ты инвалид и в каком-либо социальном объекте (например, больнице, пансионате) нарушаются твои права на доступность, то именно региональные органы власти, отвечающие за социальное обслуживание, будут рассматривать эти нарушения. Это означает, что ты можешь обращаться к ним, если тебе отказывают в обслуживании или не обеспечивают доступную среду, например, не устанавливают пандусы или не предоставляют переводчика для глухих. За такие нарушения предусмотрены штрафы, которые накладываются на ответственных лиц. Например, если руководитель такого объекта откажется устранить нарушения, ему грозит штраф до 5 тысяч рублей.