Эта статья защищает наши леса, гарантируя, что уполномоченные лица вовремя отправляют отчеты об их состоянии. Если они этого не сделают, должностные лица могут получить штраф в размере от 5000 до 20 000 рублей. Штраф будет выше (до 40 000 рублей), если это касается защитных или особых лесов, таких как лесопарки. Кроме того, если в отчете содержатся неверные данные, также будет назначен штраф. Эта статья помогает нам поддерживать здоровье наших лесов и предотвращать их незаконную вырубку или повреждение.