1. Невыполнение должностным лицом государственного органа, органа местного самоуправления, организации или общественного объединения законных требований члена Совета Федерации или депутата Государственной Думы либо создание препятствий в осуществлении их деятельности -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.
2. Несоблюдение должностным лицом установленных сроков предоставления информации (документов, материалов, ответов на обращения) члену Совета Федерации или депутату Государственной Думы -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.

