1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере государственного оборонного заказа, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 3 статьи 7.29, статьями 7.29.1, 7.29.2, 7.29.3, частью 15 статьи 7.30, частями 8 - 10 статьи 7.32 (в части государственного оборонного заказа и государственной тайны), статьей 7.32.1, статьей 7.32.6 (в части государственного оборонного заказа), частью 11 статьи 9.16 (в части государственного оборонного заказа и государственной тайны), статьями 14.6.1, 14.49, частями 1, 2 и 2.1 статьи 14.55, статьями 14.55.1, 14.55.2, статьей 15.14 (в части бюджетных ассигнований, выделенных для выполнения государственного оборонного заказа), статьями 15.37, 19.4.2, частью 7.1 статьи 19.5, статьей 19.7.2 (в части государственного оборонного заказа и государственной тайны) настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере государственного оборонного заказа, его заместители;
2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере государственного оборонного заказа, их заместители;
3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере государственного оборонного заказа, их заместители.
