Если ты нарушишь закон и полиция или другие уполномоченные органы это увидят, они могут задержать тебя на короткое время. Это называется административное задержание. Оно применяется только в крайних случаях, например, чтобы обеспечить расследование дела или исполнение решения суда. Тебя могут задержать сотрудники полиции, военные, таможенники или судебные приставы в зависимости от типа нарушения. О твоем задержании сообщат твоим родственникам или коллегам, а если ты несовершеннолетний, то и законным представителям. Во время задержания тебе разъяснят твои права и обязанности, например, право на адвоката и право на уведомление о месте твоего нахождения.