Если ты предоставишь организации ложную информацию при оформлении паспорта или другого документа, удостоверяющего твою личность, тебя могут оштрафовать на сумму от 3 000 до 5 000 рублей. То же касается ситуаций, когда ты сообщишь ложные сведения, которые могут привести к выдаче официального документа, например водительских прав или диплома. В последнем случае штрафы меньше: от 1 000 до 3 000 рублей для граждан и от 2 000 до 3 000 рублей для ответственных лиц. Важно помнить, что намеренно вводить в заблуждение для получения документов является правонарушением, и ты можешь понести за это ответственность.