Если ты обманываешь или предоставляешь ложные данные, чтобы получить паспорт или другой документ, подтверждающий твою личность или гражданство, это считается административным правонарушением. За это ты можешь получить штраф от 3 до 5 тысяч рублей. Если твоя ложь приводит к тому, что тебе выдают важный документ, который дает тебе какие-то права или освобождает от обязанностей, штраф будет меньше - от 1 до 3 тысяч рублей. Но помни, что это не уголовное преступление, а всего лишь административное нарушение.