Эта статья устанавливает, что если кто-либо из членов избирательной комиссии неправильно подсчитает голоса на выборах или нарушит порядок определения результатов, то он может получить штраф от 500 до 1500 рублей. Если председатель или член комиссии неверно составит протокол с отметкой "Повторный" или "Повторный подсчет голосов", штраф составит от 1500 до 2000 рублей. Например, если член комиссии посчитает голоса не так, как положено по закону, или не укажет в протоколе, что голоса были пересчитаны повторно, он может быть оштрафован. Это делается для того, чтобы выборы были честными и никто не мог повлиять на их результаты.