Данная статья устанавливает ответственность за нарушения на рынке ценных бумаг и в сфере управления инвестициями. Она касается компаний и должностных лиц, которые работают в этой области. В основном речь идет о неправильном ведении учета, совершении сделок с неквалифицированными инвесторами, нарушениях в структуре инвестиционных фондов и неисполнении требований Банка России. За эти нарушения могут назначить штрафы для руководителей или дисквалифицировать на определенный срок, а организации, как правило, должны выплатить большие суммы штрафов.