Молодой человек, эта статья устанавливает, какие органы власти могут штрафовать за определенные финансовые нарушения, например, за несвоевременную сдачу отчетов или нецелевое использование бюджетных средств. Дела о таких нарушениях рассматривают специальные органы контроля и надзора в финансовой сфере, например, налоговая инспекция или финансовое управление. Штрафовать могут как руководители этих органов, так и их заместители. Например, если ты не сдашь вовремя декларацию по налогам, штрафовать тебя будет налоговая инспекция, и этим может заниматься как начальник инспекции, так и его заместитель.