Если ты срубишь деревья незаконно или не посадишь новые вместо срубленных, то заплатишь штраф. Для должностных лиц штраф составит от 5 000 до 10 000 рублей, а для компаний — от 200 000 до 300 000 рублей. Даже если ты не зарегистрировал свою компанию, штраф будет таким же, как для юридических лиц. Например, если ты владелец лесозаготовительной компании, то должен следить за тем, чтобы за каждые 10 вырубленных деревьев ты сажал 11 новых. Если этого не делать, то компанию могут оштрафовать на крупную сумму.