В статье говорится о том, что компании, банки, кооперативы и другие организации обязаны предоставлять правдивые и полные сведения Банку России. Если компания не подала отчет в срок, представила не всю информацию или подала недостоверные сведения, то на нее могут наложить штраф до 700 тысяч рублей. Для должностных лиц штраф меньше – до 30 тысяч рублей, но их могут отстранить от работы на год. За неполную или ложную информацию сотрудники малых кредитных кооперативов или сельскохозяйственных кооперативов рискуют заплатить штраф до 10 тысяч рублей или лишиться работы.