Эта статья устанавливает наказание для государственных служащих, которые не выполняют свои обязанности. В первый раз за такое нарушение они могут получить предупреждение или заплатить небольшой штраф до 1000 рублей. А если чиновник совершит это нарушение снова, штраф будет гораздо больше — от 10 000 до 30 000 рублей. Такое наказание нужно, чтобы мотивировать госслужащих выполнять свою работу ответственно. Например, если директор школы не выполнил план по ремонту здания, это может привести к его увольнению.