Эта статья гласит, что если ты кого-то ударил или причинил физическую боль, но не настолько сильную, чтобы это привело к травмам, то ты можешь получить штраф, арест на 10-15 дней или обязательные общественные работы до 120 часов. Важно помнить, что эта статья не применяется, если твои действия рассматриваются как более серьезное уголовное преступление, например, причинение тяжкого вреда здоровью. Например, если ты в драке сломал кому-то нос, то это уже не будет попадать под эту статью, а будет рассматриваться как уголовное дело.