1. Нарушение предусмотренных законодательством Российской Федерации о государственной защите требований по обеспечению конфиденциальности сведений о защищаемых лицах и об их имуществе, если эти действия (бездействие) не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятидесяти тысяч до семидесяти тысяч рублей; на должностных лиц - от ста тысяч до трехсот тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
2. Сбор, передача (распространение, предоставление, доступ) персональных данных судей, прокурорских работников, следователей, лиц, производящих дознание, сотрудников органов внутренних дел, военнослужащих, сотрудников органов федеральной службы безопасности, сотрудников органов государственной охраны, сотрудников органов внешней разведки Российской Федерации, сотрудников Следственного комитета Российской Федерации, сотрудников войск национальной гвардии Российской Федерации, сотрудников органов или учреждений уголовно-исполнительной системы, сотрудников таможенных органов или сотрудников органов принудительного исполнения Российской Федерации в связи с осуществлением ими служебной деятельности или выполнением такими лицами общественного долга либо персональных данных близких таких лиц, совершенные с нарушением требований законодательства Российской Федерации в области персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влекут наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на должностных лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет; на индивидуальных предпринимателей - от ста тысяч до двухсот тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.
