Эта статья регулирует, какие законы и правила устанавливаются на федеральном уровне в отношении административных правонарушений, таких как нарушение правил дорожного движения или мелкие кражи. Правительство устанавливает виды наказаний, например, штрафы или общественные работы, а также порядок, по которому дела об этих правонарушениях рассматриваются в судах и комиссиях по делам несовершеннолетних. Например, если ты нарушишь правила парковки, ты можешь получить штраф, который будет назначен судом.