**Штрафы за нарушения в торговле продовольственными товарами:**

* Превышение вознаграждения за приобретение товаров или услуг, связанных с ними.
* Включение в цену договора не предусмотренных законом вознаграждений.
* Установление сроков оплаты товаров, превышающих установленные законом.
* Запрет на перемену лиц в обязательстве по договору поставки.
* Включение в договор условий о совершении действий, связанных с оказанием услуг по продвижению или подготовке товаров.
* Понуждение к заключению договоров на оказание услуг, связанных с продвижением или подготовкой товаров.
* Взимание запрещенных законом платежей или возмещение расходов.