Эта статья защищает права предприятий, которые продают или поставляют продукты питания. Если крупная торговая сеть не предоставляет информацию о том, как она выбирает поставщиков и каковы условия договоров, компаниям, которые хотят продавать ей продукты, будет сложно вести с ней бизнес. Точно так же, если поставщик не предоставляет информацию о качестве и безопасности продуктов, которые он поставляет, это может подвергнуть риску здоровье потребителей. В случае нарушения этой статьи на ответственных лиц или организации будут наложены штрафы, чтобы гарантировать, что информация будет предоставляться и что предприятия будут действовать честно и в соответствии с законом.