1. Постановление об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения должно быть исполнено лицом, привлеченным к административной ответственности.
2. Федеральный орган исполнительной власти в сфере внутренних дел ведет список лиц, которым назначен указанный в части 1 настоящей статьи вид административного наказания, в целях обеспечения исполнения постановления об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения (далее - список лиц).
3. Внесение сведений в список лиц осуществляется федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел не позднее трех рабочих дней со дня получения им копии вступившего в силу постановления об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения.
4. Лицо считается исключенным из списка лиц по истечении срока административного запрета на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения или при наличии в федеральном органе исполнительной власти в сфере внутренних дел вступившего в силу судебного акта об отмене постановления об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения.
5. Исключение сведений из списка лиц осуществляется федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел не позднее трех рабочих дней, следующих за днем истечения срока административного запрета на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения, или не позднее трех рабочих дней со дня получения им копии вступившего в силу судебного акта об отмене постановления об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения.
6. Сведения, содержащиеся в списке лиц (фамилия, имя, отчество (при наличии), дата и место рождения лица, в отношении которого вступило в законную силу решение суда об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения, дата и номер решения суда об административном запрете на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения, даты начала и истечения срока административного наказания), являются открытыми для всеобщего ознакомления.
7. Доступ к сведениям, содержащимся в списке лиц, осуществляется посредством официального сайта федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Плата за доступ к сведениям, содержащимся в списке лиц, размещенном федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", не взимается.
Президент
Российской Федерации
В.Путин

Москва, Кремль
30 декабря 2001 г.
N 195-ФЗ
















Бесплатная юридическая консультация по телефонам:
• 8 (499) 938-53-84 (Москва и МО);
• 8 (812) 467-95-33 (Санкт-Петербург и ЛО);
• 8 (800) 301-79-07 (Регионы РФ).

Комментарии к статьям на сайте  HYPERLINK "https://www.kodap.ru/" https://www.kodap.ru/










