Эта статья устанавливает правила для людей, которые были пойманы на хулиганстве на спортивных соревнованиях. Если тебя наказали и запретили посещать такие матчи, твое имя, дата рождения и информация о запрете будут внесены в специальный список, который могут проверить все. Этот список существует, чтобы полиция могла отслеживать, выполняешь ли ты свой запрет, а также для того, чтобы другие организаторы спортивных мероприятий могли проверить, не запертят ли тебя на их мероприятия. Если срок запрета истек или его отменил суд, тебя исключат из списка. Доступ к списку бесплатный, и ты можешь проверить его в Интернете на сайте МВД. Помни, если ты игнорируешь запрет, ты можешь столкнуться с дальнейшими проблемами.