Эта статья в законе защищает твое право получать информацию о бесплатной медицинской помощи, которая положена тебе по закону. Если медицинский центр или больница, куда ты обращаешься, не предоставляет тебе такую информацию, они могут быть оштрафованы. К примеру, больница обязана дать тебе информацию о том, какая медицинская помощь тебе положена бесплатно, и как ее получить. Это важно, потому что знание своих прав поможет тебе получить необходимое лечение, не беспокоясь о том, сможешь ли ты себе это позволить.