Если тебе нужно получить доказательства для дела об административном правонарушении, например, штрафе за нарушение правил дорожного движения, уполномоченный сотрудник может запросить информацию у других организаций или органов. Эти организации должны предоставить запрашиваемую информацию в течение пяти дней. Это помогает собрать необходимую информацию для принятия справедливого решения по твоему делу. Например, если тебя остановили за превышение скорости, сотрудник ГИБДД может запросить данные о твоей машине у другого регионального отделения ГИБДД, чтобы проверить, не превышал ли ты скорость ранее.