1. Неразмещение в соответствии с законодательством о государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства информации в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства должностным лицом федерального органа исполнительной власти, должностным лицом государственного внебюджетного фонда, должностным лицом органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, должностным лицом органа государственного жилищного надзора, должностным лицом органа муниципального жилищного контроля, должностным лицом органа, осуществляющего открытие и ведение лицевых счетов в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации, должностным лицом уполномоченного органа или организации, осуществляющих государственный учет жилищного фонда, должностным лицом специализированной некоммерческой организации, которая осуществляет деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, банком, иной кредитной организацией, в том числе производящими расчеты в электронной форме, а также иной организацией, через которую производится внесение платы за жилое помещение и коммунальные услуги, за исключением лиц, осуществляющих поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, предоставляющих коммунальные услуги и (или) осуществляющих деятельность по управлению многоквартирными домами, или нарушение установленных законодательством Российской Федерации порядка, способов и (или) сроков размещения информации либо размещение информации не в полном объеме, размещение недостоверной информации -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
2. Нарушение оператором государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства порядка доступа к государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства и к информации, размещенной в ней, сроков регистрации поставщиков информации и пользователей информации, требований к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения пользования государственной информационной системой жилищно-коммунального хозяйства (за исключением случаев непринятия оператором государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства мер, необходимых для восстановления работоспособности государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с законодательством Российской Федерации), либо необоснованный отказ оператора государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства в предоставлении прав доступа оператору информационной системы к государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства, либо нарушение порядка предоставления таких прав, либо неразмещение им информации, подлежащей обязательному размещению в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства, либо нарушение сроков размещения этой информации -
влечет наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.
2.1. Непринятие оператором государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства мер, необходимых для восстановления работоспособности государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с законодательством Российской Федерации, -
влечет наложение административного штрафа в размере от ста пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.
3. Нарушение должностным лицом органа государственной власти, органа местного самоуправления или организации, осуществляющих эксплуатацию государственной информационной системы или муниципальной информационной системы, взаимодействующей с государственной информационной системой жилищно-коммунального хозяйства в целях размещения информации, предусмотренной законодательством о государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства, порядка взаимодействия с государственной информационной системой жилищно-коммунального хозяйства -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.
4. Совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или 3 настоящей статьи, должностным лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей.
Примечания:
1. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей, лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, несут административную ответственность как юридические лица.
2. Административная ответственность, предусмотренная настоящей статьей и статьей 13.19.2 настоящего Кодекса, не применяется к должностным лицам организаций, органов государственной власти и органов местного самоуправления, организациям, передавшим полномочия по размещению информации в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с законодательством Российской Федерации другим лицам.
3. В случае нарушения порядка размещения информации в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства, неразмещения информации, размещения информации не в полном объеме или размещения недостоверной информации в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства административная ответственность, предусмотренная частями 1 и 4 настоящей статьи и статьей 13.19.2 настоящего Кодекса, наступает за совершение указанных действий в отношении всех видов информации в совокупности, подлежащих размещению в отношении потребителей товаров (услуг) такого лица на территории соответствующего субъекта Российской Федерации в срок, установленный законодательством Российской Федерации о государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.

