**Штрафы за нарушения в сфере жилищно-коммунального хозяйства:**

* Неразмещение или неполное размещение информации в государственной информационной системе ЖКХ: штраф для должностных лиц - 5-10 тыс. рублей, для юридических лиц - 30-50 тыс. рублей.
* Нарушение порядка доступа к государственной информационной системе ЖКХ: штраф - 10-20 тыс. рублей.
* Непринятие мер по восстановлению работоспособности государственной информационной системы ЖКХ: штраф - 150-200 тыс. рублей.
* Нарушение порядка взаимодействия с государственной информационной системой ЖКХ: штраф для должностных лиц - 5-10 тыс. рублей.
* Повторное совершение аналогичного нарушения: штраф для должностных лиц - 15-20 тыс. рублей.