Представим, что ты взял кредит или не оплатил коммунальные услуги. Если банк или управляющая компания будут иметь на руках решение суда о взыскании с тебя денег за неуплату, они обязаны сообщить об этом в бюро кредитных историй. Если они этого не сделают вовремя или вообще, ответственные лица в компании получат штраф: 2-5 тысяч рублей, а сама компания — от 30 до 50 тысяч. Это значит, что твою кредитную историю могут испортить даже после того, как ты погасил долг, если компания не сообщит об этом в бюро. Это может повлиять на твои будущие попытки взять кредит или оформить ипотеку. Поэтому важно следить за тем, чтобы после уплаты долга, с тебя сняли все взыскания.