Эта статья касается родителей и детей, которые не выполняют законные обязанности по попечительству. Если родитель не обеспечивает финансовую поддержку своему несовершеннолетнему или нетрудоспособному ребенку в возрасте до 18 лет без уважительной причины в течение двух и более месяцев, то он рискует получить административное наказание, включая штраф, обязательные работы или арест. Точно так же, если совершеннолетний ребенок не обеспечивает поддержку своему нетрудоспособному родителю без уважительной причины в течение того же периода времени, то ему также может грозить такое же наказание. Цель этой статьи - гарантировать, что дети и родители будут поддерживать друг друга финансово, когда это необходимо.