Проще говоря, эта статья защищает от распространения информации о наркотиках и других опасных веществах. Публикация или продвижение такой информации в любых формах - от листовок до рекламы в Интернете - запрещены. Если ты будешь замечен в этом, тебе грозит штраф и возможная конфискация оборудования, которое ты использовал. Для иностранцев наказание еще строже: помимо штрафа им может грозить выдворение из нашей страны. И все потому, что распространение такой информации подвергает людей серьезному риску.