Если ты окажешься за рулем лодки без технического осмотра, без регистрационных номеров или переделанной без разрешения, тебе придется заплатить штраф от 5 до 10 тысяч рублей. Также, если ты сядешь за штурвал лодки, не имея соответствующего разрешения, или разрешишь это сделать кому-то другому без прав, тебя оштрафуют на сумму от 10 до 15 тысяч рублей. Наконец, если ты будешь управлять лодкой, которая не зарегистрирована или имеет серьезные неполадки, тебе грозит штраф от 15 до 20 тысяч рублей. Запомни, что все эти правила созданы для твоей же безопасности и безопасности других на воде.