Если ты используешь слово "микрофинансовая организация" в названии своей компании незаконно, тебя могут оштрафовать на сумму от 100 000 до 300 000 рублей. Также, если ты не предоставишь правила выдачи микрозаймов для ознакомления, то получишь штраф от 50 000 до 100 000 рублей. Нарушение финансовых нормативов, установленных для микрофинансовых организаций, может привести к штрафу от 30 000 до 50 000 рублей. И, наконец, если ты будешь заниматься деятельностью, запрещенной законом, то можешь получить штраф от 50 000 до 100 000 рублей.