За нарушение правил посадки и высадки пассажиров в общественном транспорте предусмотрены штрафы:

* Посадка или высадка в неположенных местах - 3000 рублей для водителя.
* Повторное нарушение - 5000 рублей для водителя.
* Принудительная высадка несовершеннолетнего без сопровождения - 5000 рублей для водителя, 20 000-30 000 рублей для должностных лиц.
* Стоянка общественного транспорта в ночное время в неположенных местах - 5000 рублей для водителя, 10 000 рублей для должностных лиц, 20 000 рублей для юридических лиц.
* Использование общественного транспорта без карты маршрута - 5000 рублей для водителя, 30 000 рублей для должностных лиц, 300 000 рублей для юридических лиц.
* Использование общественного транспорта с характеристиками, не соответствующими карте маршрута - 10 000 рублей для должностных лиц, 20 000 рублей для юридических лиц.