Эта статья касается того, какие организации могут выписывать штрафы за нарушение правил перевозки пассажиров на автобусах, троллейбусах и трамваях. В большинстве случаев этим занимаются органы власти того региона, где произошло нарушение, если между ними и федеральными органами заключены специальные соглашения. Обычно штрафы выписывают руководители или их заместители в этих организациях. Если ты на своем автомобиле нарушишь правила перевозки пассажиров, например, превысишь скорость или поедешь на красный свет, штраф выпишет региональный орган, ответственный за контроль за перевозками, если такое соглашение с федералами у них есть.