1. Органы, осуществляющие государственный экологический надзор, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении знаков особо охраняемых природных территорий, а также знаков, устанавливаемых пользователями животным миром или органами, осуществляющими федеральный государственный надзор в области охраны, воспроизводства и использования объектов животного мира и среды их обитания, зданий и других сооружений, принадлежащих указанным пользователям и органам), статьей 7.6, частью 1 статьи 7.11, статьями 8.1, 8.2, 8.2.1, 8.2.2, 8.2.3, 8.4, 8.5, 8.5.1, статьями 8.6 и 8.7 (за исключением административных правонарушений, совершенных на землях сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется Федеральным законом от 24 июля 2002 года N 101-ФЗ "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения"), статьей 8.12 (в части нарушения порядка отвода земельных участков в водоохранных зонах и прибрежных полосах водных объектов), частями 1, 2, 4 статьи 8.13, частью 1 статьи 8.14, статьей 8.15, частями 1 и 3 статьи 8.17, статьями 8.18, 8.19, 8.21 - 8.23, частями 2 и 3 статьи 8.31, статьями 8.33 - 8.36, частью 3 статьи 8.37, статьями 8.39, 8.41, 8.41.1, 8.46, 8.47, 8.50, 8.51, частями 1 и 2 статьи 14.43, частями 38 и 39 статьи 19.5 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, в пределах своих полномочий вправе:
1) главный государственный инспектор Российской Федерации в области охраны окружающей среды, его заместители;
2) старшие государственные инспектора Российской Федерации в области охраны окружающей среды;
3) государственные инспектора Российской Федерации в области охраны окружающей среды;
4) главные государственные инспектора Российской Федерации в области охраны окружающей среды в зоне своей деятельности, их заместители;
5) старшие государственные инспектора Российской Федерации в области охраны окружающей среды в зоне своей деятельности;
6) государственные инспектора Российской Федерации в области охраны окружающей среды в зоне своей деятельности;
7) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации в области охраны окружающей среды, их заместители;
8) старшие государственные инспектора субъектов Российской Федерации в области охраны окружающей среды;
9) государственные инспектора субъектов Российской Федерации в области охраны окружающей среды.
3. Утратила силу по истечении тридцати дней после дня официального опубликования Федерального закона от 14 октября 2014 г. N 307-ФЗ.
4. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.18 и 8.19 настоящего Кодекса, рассматривают должностные лица, указанные в пунктах 1 - 6 части 2 настоящей статьи.

