Если ты не являешься официальным таможенным представителем или исключен из реестра, ты не можешь действовать от имени других людей при прохождении таможенных процедур. За нарушение этого правила предусмотрен штраф от 1500 до 50000 рублей. Это также касается перевозчиков, операторов магазинов беспошлинной торговли и других лиц, работающих в сфере таможенного дела. Не сообщать или несвоевременно сообщать об изменениях в твоем заявлении на участие в реестрах лиц, осуществляющих такую деятельность, тоже запрещено, за это можно получить предупреждение или штраф от 100 до 10000 рублей.