Согласно этой статье, уполномоченные органы здравоохранения имеют право рассматривать и выносить решения по административным правонарушениям, связанным с нарушением санитарных норм. Например, они могут наказать за загрязнение окружающей среды, курение в неположенных местах, нарушение требований к медицинским учреждениям. Право решения имеют главный государственный санитарный врач и его заместители. Запомни: если ты продолжишь нарушать санитарные правила, то рискуешь получить штраф или другое наказание, предусмотренное законом.