Когда ты подаешь жалобу или протест на решение по делу об административном правонарушении, суд может принять одно из решений: оставить его без изменений, изменить его без усиления наказания, отменить его и отправить дело на новое рассмотрение или отменить его и прекратить производство по делу. Если были допущены серьезные ошибки в ходе рассмотрения дела, которые не позволяют объективно его оценить, суд может отменить решение и отправить дело на новое рассмотрение. Если же доказательства не подтверждают правонарушение, суд может отменить решение и прекратить дело.