Если вы не согласны с административным штрафом, можно подать жалобу в суд. Суд проверит дело на основе ваших доводов и ответов другой стороны. Судья вправе рассмотреть дело полностью. Решение суда должно быть вынесено в течение двух месяцев, а если потребовалось истребовать материалы дела, то в течение месяца. Помните, повторные жалобы с теми же аргументами не рассматриваются. Например, если вы получили штраф за превышение скорости, вы можете подать жалобу, если считаете, что вас оштрафовали несправедливо, и суд проверит, есть ли у вас основания для отмены штрафа.