Досмотр — это проверка, при которой у тебя могут осмотреть вещи, если подозревают в нарушении закона. Обычно ее проводят полицейские и другие уполномоченные сотрудники. Если тебя досматривают, обязательно присутствуют два свидетеля (понятых). В особых случаях, например, если есть подозрение, что у тебя оружие, досмотр могут провести без понятых. О досмотре составят протокол, где опишут, что именно нашли, а копию выдадут тебе по запросу. Еще могут сделать фото- или видеосъемку, чтобы зафиксировать все происходящее. Это делается для защиты твоих прав и для того, чтобы убедиться, что досмотр был проведен правильно и без нарушений.