Если ты нарушишь правила, которые защищают наши водоемы, например, загрязнишь их или повредишь водоохранную зону, то тебе придется заплатить штраф. Штраф будет разным в зависимости от того, совершил ли нарушение обычный человек, должностное лицо или компания. Если компания не выполнит свои обязанности по очистке водных объектов, ей могут даже временно запретить свою деятельность. Нельзя также самовольно добывать в водоемах песок или гравий. А если ты загрязнишь ледники или особо ценные водоемы, то штраф будет еще больше. В общем, береги наши водные богатства, чтобы нас всех не оштрафовали!