Эта статья закона запрещает нарушения правил безопасности при работе с высоковольтными электросетями (выше 1000 вольт). Такие нарушения могут привести к перебоям в электроснабжении. За это нарушение грозит штраф от 500 до 20 000 рублей в зависимости от того, кто нарушил правила: гражданин, должностное лицо или организация. Например, если работник электросети не выполнит должным образом свои обязанности по обслуживанию высоковольтного оборудования, что приведет к отключению электроэнергии в районе, он может быть оштрафован на сумму до 2000 рублей.