1. Арест судна, доставленного в порт Российской Федерации должностными лицами, указанными в пунктах 8 и 10.1 части 1 статьи 27.2 настоящего Кодекса, осуществляется в соответствии со статьей 27.14 настоящего Кодекса с учетом положений настоящей статьи.
2. Порядок хранения, содержания, обеспечения безопасной стоянки и возврата арестованных судов и порядок возмещения владельцам объектов инфраструктуры портов расходов, связанных с хранением судна и обеспечением жизнедеятельности его экипажа, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
3. Судно, явившееся орудием совершения административного правонарушения, административная ответственность за которое установлена частью 2 статьи 8.17, статьями 8.18-8.20, частью 2 статьи 11.7.1 настоящего Кодекса, подлежит незамедлительному освобождению после внесения залога в порядке, предусмотренном статьей 27.18 настоящего Кодекса.

