Эта статья защищает конфиденциальность и безопасность электронной подписи. Если организации, выдающие электронные подписи, разглашают эту информацию или не проверяют личности заявителей, на них могут быть наложены штрафы. Также незаконно взимать плату за электронные подписи или требовать лишнюю информацию от заявителей. Кроме того, должностные лица, блокирующие доступ к информации, размещенной в государственных или муниципальных системах, или пытающиеся помешать функционированию этих систем, также могут быть оштрафованы.