Эта статья касается правил возврата денег, которые участники торгов вносят на свою заявку.

Если ответственные лица (например, чиновники или операторы торговых площадок) не возвращают эти деньги вовремя (до трех дней), им грозит штраф.

Если деньги не возвращаются дольше трех дней, штраф будет выше.

То же касается и операторов электронных площадок, которые могут быть оштрафованы за неправильное ведение реестра участников торгов, нарушение правил документооборота или разглашение конфиденциальной информации до завершения торгов.