1. Изготовление в целях сбыта либо сбыт заведомо поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч рублей с конфискацией средств изготовления поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов; на должностных лиц - от трех тысяч до четырех тысяч рублей с конфискацией средств изготовления поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов; на юридических лиц - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей с конфискацией средств изготовления поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов.
2. Использование заведомо поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей с конфискацией средств изготовления поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей; на должностных лиц - от двух тысяч до трех тысяч рублей с конфискацией средств изготовления поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей; на юридических лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей с конфискацией средств изготовления поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей.

