Совершение в интересах юридического лица сделок или финансовых операций с денежными средствами или иным имуществом, заведомо полученными для совершающего указанные сделки или финансовые операции лица преступным путем, в целях придания правомерного вида владению, пользованию и распоряжению указанными денежными средствами или иным имуществом -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере до трехкратной суммы денежных средств, стоимости иного имущества, являющихся предметом административного правонарушения, с конфискацией денежных средств или иного имущества либо без таковой или административное приостановление деятельности на срок до тридцати суток с конфискацией денежных средств или иного имущества либо без таковой.
Примечания:
1. Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного настоящей статьей, и подлежит административной ответственности в случаях совершения административного правонарушения:
физическим лицом, уполномоченным на основании закона, иного правового акта, учредительного документа, договора или доверенности совершать действия от имени юридического лица;
физическим лицом, занимающим должность в органах управления юридического лица или органах, осуществляющих контроль за финансово-хозяйственной деятельностью юридического лица;
бенефициарным владельцем этого юридического лица в значении, определенном пунктом 8 статьи 6.1 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма".
2. Юридическое лицо освобождается от административной ответственности за административное правонарушение, предусмотренное настоящей статьей, если оно способствовало выявлению данного правонарушения, проведению административного расследования и (или) выявлению, раскрытию и расследованию преступления, связанного с данным правонарушением.

