1. Пересылка оружия, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей с конфискацией оружия или без таковой.
2. Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему, за исключением случаев, предусмотренных частью 4 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до одной тысячи пятисот рублей.
3. Нарушение правил использования оружия и патронов к нему -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи пятисот до трех тысяч рублей либо лишение права на приобретение и хранение или хранение и ношение оружия на срок от одного года до двух лет.
4. Нарушение правил перевозки, транспортирования или использования оружия, повлекшее его утрату, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей с конфискацией оружия или без таковой либо лишение права на приобретение и хранение или хранение и ношение оружия на срок от одного года до трех лет с конфискацией оружия или без таковой; на должностных лиц - от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей с конфискацией оружия или без таковой либо дисквалификацию на срок от шести месяцев до трех лет с конфискацией оружия или без таковой; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей с конфискацией оружия или без таковой либо административное приостановление их деятельности на срок до шестидесяти суток.

