Эта статья закона означает, что если ты не заплатишь таможенные пошлины и налоги, когда привозишь товары из-за границы в Россию, тебе могут выписать штраф. Для обычных людей он составит от 500 до 2500 рублей, для работников таможни — от 5000 до 10000 рублей, а для компаний — от 50000 до 300000 рублей. Например, если ты купишь в Китае новый телефон и не заплатишь за него пошлину, тебя могут оштрафовать на 2500 рублей. Помни, что неуплата этих сборов может обернуться штрафом, так что всегда проверяй, что ты все оплатил, чтобы избежать проблем.