Эта статья защищает нас от опасных дорог и переездов. Если дорожные службы не позаботятся о том, чтобы дороги были безопасными, или не уберут помехи с пути, они могут быть оштрафованы. Если из-за этого кто-то получит легкие или средние травмы, штрафы будут еще выше. Например, если дорожная служба не поставит знаки на объезд из-за ремонта, а машина попадет в яму и водитель пострадает, то службу могут оштрафовать и даже лишить права занимать свою должность. Так что эта статья помогает нам оставаться в безопасности на дорогах.