1. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, в том числе выявленных объектов культурного наследия, -
влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от пятисот тысяч до двадцати миллионов рублей.
2. Действия (бездействие), предусмотренные частью 1 настоящей статьи, совершенные в отношении особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации либо объектов культурного наследия, включенных в Список всемирного наследия, -
влекут наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от одного миллиона до шестидесяти миллионов рублей.
3. Уничтожение или повреждение объектов, составляющих предмет охраны исторического поселения, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятнадцати тысяч до двухсот тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до четырехсот тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до пяти миллионов рублей.

