За уничтожение или повреждение объектов культурного наследия, включая выявленные объекты, юридические лица могут быть оштрафованы на сумму от 500 тысяч до 20 миллионов рублей. Штраф увеличивается до 1-60 миллионов рублей, если речь идет об особо ценных объектах или объектах, включенных в Список всемирного наследия. За уничтожение или повреждение объектов, охраняемых в исторических поселениях, штрафы составляют: для граждан - 15-200 тысяч рублей, для должностных лиц - 20-400 тысяч рублей, для юридических лиц - 200 тысяч - 5 миллионов рублей.