Когда ты совершаешь нарушение, за которое положен денежный штраф, то оплатить его необходимо в течение 60 дней со дня вступления в силу постановления о штрафе. Если ты иностранный гражданин или совершил нарушение, связанное с вождением, штраф нужно оплатить в течение дня после вступления постановления в силу. За некоторые виды нарушений можно оплатить только половину штрафа в течение 20 дней после вступления в силу постановления, например, если ты нарушил правила дорожного движения (кроме тех, где можно только половину штрафа оплатить). Если ты несовершеннолетний и не зарабатываешь сам, штраф придется оплачивать твоим родителям или опекунам. Штраф можно оплатить в банке, на почте или через платежные системы. Если ты не оплатишь штраф вовремя, судебные приставы займутся его взысканием, и ты можешь заплатить еще один штраф за неуплату.