**Основные положения:**

* Административные штрафы должны быть уплачены в течение 60 дней после вступления постановления в силу.
* Иностранные граждане должны уплатить штраф в течение следующего дня после вступления постановления в силу.
* Штрафы за определенные нарушения (например, связанные с дорожным движением) должны быть уплачены до выезда транспортного средства из России.

**Штрафы за нарушения:**

* Нарушения правил дорожного движения
* Нарушения в сфере финансового рынка
* Нарушения в сфере предпринимательства
* Нарушения в сфере государственного контроля и надзора
* Нарушения в сфере охраны окружающей среды
* Нарушения в сфере пожарной безопасности
* Нарушения в сфере миграционного законодательства