Согласно закону, любой ответственный сотрудник, который должен предоставить в администрацию данные о домах, предоставленных для социального найма (например, для проживания малоимущим или нуждающимся), но не делает этого, представляет ложные сведения или не предоставляет вовремя, может быть оштрафован. Размер штрафа для должностных лиц составляет от 20 000 до 50 000 рублей, а для организаций - от 50 000 до 100 000 рублей. Эти меры направлены на обеспечение достоверности и полноты данных об имеющихся социальных квартирах и гарантируют, что они будут доступны для тех, кто в них нуждается.