1. При необходимости производства на территории иностранного государства процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом, должностное лицо, осуществляющее производство по делу об административном правонарушении, направляет запрос о правовой помощи соответствующему должностному лицу или в орган иностранного государства в соответствии с международным договором Российской Федерации или на началах взаимности, которая предполагается, пока не доказано иное.
2. Запрос о правовой помощи по делам об административных правонарушениях направляется через:
1) Верховный Суд Российской Федерации - по вопросам судебной деятельности Верховного Суда Российской Федерации;
2) утратил силу;
3) Министерство юстиции Российской Федерации - по вопросам, связанным с судебной деятельностью судов, за исключением случаев, указанных в пункте 1 настоящей части;
4) Министерство внутренних дел Российской Федерации, Федеральную службу безопасности Российской Федерации - в отношении процессуальных действий по вопросам их административной деятельности;
5) орган, уполномоченный в соответствии с международным договором Российской Федерации об оказании правовой помощи на направление и получение запросов, связанных с реализацией соответствующего международного договора;
6) Генеральную прокуратуру Российской Федерации - в остальных случаях.
3. Запрос о правовой помощи по делам об административных правонарушениях и прилагаемые к нему документы сопровождаются заверенным переводом на официальный язык запрашиваемого государства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации.
