Изготовление, реализация или эксплуатация технических средств, не соответствующих стандартам или нормам, регулирующим допустимые уровни индустриальных радиопомех (за исключением случаев, когда такие нормы содержатся в технических регламентах), -
влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от ста до трехсот рублей с конфискацией технических средств или без таковой; на должностных лиц - от трехсот до пятисот рублей с конфискацией технических средств или без таковой; на юридических лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей с конфискацией технических средств или без таковой.
Примечание. Под техническими средствами в настоящей статье понимаются изделия, оборудование, аппаратура и (или) их составные части, функционирующие на основании законов электротехники, радиотехники и (или) электроники и содержащие электронные компоненты и (или) схемы.

