Эта статья запрещает использование устройств, которые создают сильные электронные помехи. Например, это касается неисправных или несертифицированных телефонов, компьютеров и другого оборудования. За нарушение этого закона возможны такие наказания:
- Предупреждение
- Штраф (от 100 до 5000 рублей)
- Конфискация устройства, которое создавало помехи
Штраф накладывается в зависимости от того, совершил ли нарушение гражданин, должностное лицо или юридическое лицо. Если у тебя дома есть электронное устройство, из-за которого нарушается работа другого оборудования, обязательно обратись в сервисный центр или замени его, чтобы избежать проблем с законом.