Если после обнаружения правонарушений в определенных сферах, таких как налоги, охрана окружающей среды или безопасность дорожного движения, требуется больше времени для сбора доказательств и проведения расследований, начинается административное расследование.

В течение суток после обнаружения правонарушения назначается ответственное лицо, которое проведёт расследование в течение месяца. В исключительных случаях этот срок может быть продлён руководством организации до шести месяцев.

По итогам расследования составляется протокол о правонарушении или выносится решение о его прекращении.