1. В случае заключения лицом, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном статьей 15.21 либо 15.30 настоящего Кодекса, соглашения, указанного в примечании 2 к статье 15.21 настоящего Кодекса, производство по делу об указанном административном правонарушении подлежит приостановлению со дня, следующего за днем вступления указанного соглашения в силу, о чем выносится определение.
2. В случае неисполнения лицом соглашения, указанного в примечании 2 к статье 15.21 настоящего Кодекса, Банк России возобновляет производство по делу об административном правонарушении со дня, следующего за днем принятия решения о признании указанного соглашения с Банком России неисполненным, о чем выносится определение.

