Эта статья устанавливает правило для административных дел против тебя, например, за нарушение правил дорожного движения. Если ты нарушил определенные правила и заключил соглашение с Банком России о возмещении ущерба, производство по твоему делу будет приостановлено. Но если ты не выполнишь условия соглашения, дело будет возобновлено, и тебя могут привлечь к ответственности в соответствии с первоначальным обвинением. Представь, ты превысил скорость, и если ты договоришься с Банком России выплатить штраф, дело будет приостановлено, но если ты не заплатишь штраф, дело будет продолжено, и ты рискуешь получить более суровое наказание, например, лишение прав.