Эта статья запрещает проводить лотереи без разрешения правительства и организаторов, а также продавать лотерейные билеты несовершеннолетним. За нарушение этих правил предусмотрены штрафы: для физических лиц до 4000 рублей, для должностных лиц до 20 000 рублей и для юридических лиц до 350 000 рублей. Если лотерея не выплачивает выигрыши вовремя, проводятся нечевидно или не публикуют годовые отчеты, то налагаются штрафы. Также запрещено устанавливать лотерейные терминалы в запрещенных местах, например, вблизи школ и детских площадок.