Если ты создаешь или импортируешь товары или упаковку, которые впоследствии становятся отходами (например, пластиковые бутылки), то по закону ты должен платить специальный сбор. Этот сбор помогает финансировать переработку этих отходов. Если ты не платишь вовремя, то рискуешь получить штраф.

Для физических лиц, не зарегистрированных как ИП, штраф составит от 5 000 до 7 000 рублей.

Если ты предприниматель без образования юридического лица (ИП), то штраф будет в три раза больше неоплаченного сбора, но не менее 250 000 рублей.

Для организаций штраф составит в три раза больше неоплаченного сбора, но не менее 500 000 рублей.