1. Вмешательство в деятельность Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка с целью повлиять на его решение -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.
2. Неисполнение должностными лицами законных требований Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.
3. Воспрепятствование деятельности Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка в иной форме -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.

