1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 8.5 (в части сокрытия или искажения экологической информации о радиационной обстановке), статьей 9.6, частями 1 и 2 статьи 14.43, статьями 14.44 - 14.46, частями 1 - 4 статьи 14.46.2, статьей 14.49 (в части продукции и процессов, для которых устанавливаются требования, связанные с обеспечением безопасности в области использования атомной энергии), статьей 19.2, частью 17 статьи 19.5 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии, его заместители;
2) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии, их заместители;
3) главные государственные инспектора федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии;
4) начальники отделов, заместители начальников отделов, главные государственные инспектора, старшие государственные инспектора и государственные инспектора территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии.

