Согласно закону, твой работодатель не может препятствовать твоему участию в суде в качестве присяжного заседателя. Если он это сделает, он может заплатить штраф от 500 до 1000 рублей. Суд очень серьезно относится к набору присяжных, потому что ваше участие помогает обеспечить справедливое и беспристрастное судебное разбирательство. Поэтому если твой работодатель пытается не допустить твоего участия в суде, не бойся сообщить об этом в суд или орган власти, который назначает присяжных. Они помогут тебе защитить твои права и гарантировать, что ты сможешь выполнять свои гражданские обязанности.