Если ты не выполнишь указания суда о каких-то определенных действиях, например, о прекращении распространения информации в интернете, тебе грозит штраф. Размер штрафа зависит от того, кого конкретно ты не слушаешься: просто гражданин, должностное лицо или целая компания. Если ты проигнорируешь требования суда повторно, штраф будет еще больше. А если речь идет о нарушениях, связанных с безопасностью на стройках, в промышленности или экологии, тебя могут не только оштрафовать, но и приостановить деятельность твоего предприятия или даже арестовать на срок до двух недель. Так что лучше исполняй решения суда вовремя, чтобы избежать неприятностей.