Эта статья запрещает нарушения в организации или финансировании государственных программ или услуг. Например, если школа не использует бюджетные средства на предусмотренные цели, например, на ремонт или покупку оборудования. За такое нарушение должностные лица, такие как директор школы, могут быть оштрафованы на сумму от 10 000 до 30 000 рублей. Цель этой статьи - обеспечить эффективное использование государственных средств и предоставление качественных услуг гражданам. Соблюдение этих правил гарантирует, что общественные ресурсы направляются на нужные цели и что граждане получают ожидаемые ими услуги.