Если ты не имеешь при себе действующий паспорт, когда находишься в гостях у кого-то или даже у себя дома, ты можешь получить штраф в размере от 2000 до 5000 рублей. Это касается только граждан России, которые обязаны иметь паспорт. Если ты находишься в Москве или Санкт-Петербурге, штраф будет выше - от 3000 до 5000 рублей. Это сделано для того, чтобы все граждане имели при себе документ, удостоверяющий их личность, и это помогало правоохранительным органам в работе. Например, если ты потеряешь паспорт, тебе нужно будет немедленно обратиться за новым, иначе ты можешь попасть под действие этой статьи.