[Вставьте текст статьи из кодекса законов]

Эта статья устанавливает, что каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, включающую защиту от необоснованного вмешательства. Это означает, что никому нельзя подслушивать ваши разговоры, читать вашу почту или просматривать ваш компьютер без вашего разрешения. Исключение составляют случаи, когда это необходимо для расследования преступления или защиты национальной безопасности. Если кто-то нарушит ваше право на неприкосновенность частной жизни, вы можете обратиться в суд за защитой. Например, если сосед устанавливает камеру, направленную на ваш двор, вы можете потребовать, чтобы он убрал ее или перенастроил.