По закону, должностные лица (например, госслужащие или члены избирательных комиссий) и организации не могут собирать подписи в поддержку кандидатов или референдумов на рабочих местах или в местах выдачи денег (зарплат, пенсий и т.д.). Это считается незаконным и карается штрафом. Например, если директор школы заставляет учителей собирать подписи на рабочем месте, он может получить штраф до 3000 рублей. А если компания раздает благотворительность при условии сбора подписей, на нее могут наложить штраф до 20000 рублей.