Согласно статье, если тебя обвиняют в административном правонарушении, составленный протокол или постановление должны быть направлены судье или другому уполномоченному органу в течение трех дней. Если за нарушение предусмотрен штраф, к протоколу нужно приложить информацию для его оплаты. Если нарушение влечет арест или выдворение, протокол нужно передать судье сразу. Если в протоколе есть ошибки или он составлен неверно, их должны исправить в течение трех дней, после чего протокол направят на рассмотрение. Если была применена мера пресечения, например, запрет на деятельность, протокол об этом тоже направляется уполномоченному органу или судье немедленно после его составления.