Когда тебя обвиняют в правонарушении, такой как нарушение правил дорожного движения, полиция составляет протокол, который они должны отправить судье или другому должностному лицу в течение трех дней. Если за правонарушение предусмотрен только штраф, к протоколу прикладывается информация о том, как оплатить штраф. Для правонарушений, за которые могут наложить административный арест или выдворить, протокол направляется судье сразу же. Если протокол не полностью оформлен или не составлен уполномоченным лицом, он должен быть исправлен в течение трех дней и отправлен обратно должностному лицу для рассмотрения.