1. Органы, осуществляющие государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 7.33 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, в пределах своих полномочий вправе:
1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия, его заместители;
2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия, их заместители;
3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия, их заместители;
4) руководители органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих государственный надзор за состоянием, содержанием, сохранением, использованием, популяризацией и государственной охраной объектов культурного наследия, их заместители.

