Представь, что ты ремонтируешь старый дом, который считается культурным наследием. Если ты нарушишь правила его охраны, например, повредишь или уничтожишь исторические элементы, тебя могут оштрафовать. Определять, нарушил ли ты правила, и назначать штраф будут специальные чиновники из органов, которые занимаются защитой таких зданий. Они имеют полномочия проверять здания, рассматривать дела и налагать штрафы. Так что если затеваешь ремонт в старом доме, убедись, что действуешь в соответствии с правилами и не наносишь вреда историческому наследию.