Если ты нарушишь правила дорожного движения, указанные на знаках или разметке дороги, то рискуешь получить штраф в 500 рублей. За некоторые нарушения, например, поворот налево или разворот при запрещающих знаках, придется заплатить от 1000 до 1500 рублей. Ездить по дороге с односторонним движением в обратном направлении очень опасно и грозит лишением прав на срок от 4 до 6 месяцев или штрафом в 5000 рублей. Парковка или остановка в местах с запрещающими знаками обойдется тебе в 1500 рублей, а в Москве или Санкт-Петербурге - в 3000 рублей. Если на дороге знак запрещает движение грузовиков, то за нарушение можно получить штраф в 500 рублей, а в столицах - 5000 рублей.