Если организация в сфере строительства не вовремя подаст в госорган требуемые документы или предоставит недостоверную информацию, то должностные лица могут получить штраф от 1 до 2 тысяч рублей, а сама организация - от 5 до 10 тысяч рублей. Если такое нарушение повторится в течение года, должностные лица рискуют получить штраф от 20 до 30 тысяч рублей или отстранение от работы на полгода-год, а организации - штраф от 100 до 200 тысяч рублей. Например, если проектировщик вовремя не сдаст в уполномоченный орган документы для получения лицензии, то его могут оштрафовать, а руководителю компании грозит дисквалификация.