Эта статья касается распространения информации о нетрадиционных сексуальных отношениях среди несовершеннолетних, за исключением случаев, предусмотренных в статье 6.21 Кодекса. За такие действия накладывается штраф, а при использовании средств массовой информации или интернета он может быть еще больше. Если виновным является иностранный гражданин, помимо штрафа ему может грозить выдворение из России или арест. Суть этой статьи в том, чтобы защитить детей от вредной информации, которая может повлиять на их развитие и убеждения.