1. Вмешательство в деятельность Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации с целью повлиять на его решения -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.
2. Неисполнение должностными лицами законных требований Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации, а равно неисполнение должностными лицами обязанностей, установленных Федеральным конституционным законом от 26 февраля 1997 года N 1-ФКЗ "Об Уполномоченном по правам человека в Российской Федерации", -
влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.
3. Воспрепятствование деятельности Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации в иной форме -
влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.

