Эта статья защищает Уполномоченного по правам человека — лицо, следящее за тем, чтобы твои права соблюдались. Вмешиваться в его работу или игнорировать его требования запрещено. Если кто-то из чиновников нарушит это правило, их оштрафуют на сумму до 3 тысяч рублей. Это означает, что они должны будут заплатить деньги за то, что не выполняли свою работу или мешали Уполномоченному. Если кто-то попытается помешать работе Уполномоченного другими способами, например, угрожая ему или распространяя о нём ложную информацию, этого человека тоже могут оштрафовать.