1. Органы, осуществляющие федеральный государственный пожарный надзор, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 6.24, 6.25, 8.32, 8.32.3, 11.16, частями 1 и 2 статьи 14.43, статьями 14.44 - 14.46, частями 1 - 4 статьи 14.46.2, статьей 20.4 настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях и назначать административные наказания от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, в пределах своих полномочий вправе:
1) главный государственный инспектор Российской Федерации по пожарному надзору, его заместители;
2) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации по пожарному надзору, их заместители;
3) главные государственные инспектора городов (районов) субъектов Российской Федерации по пожарному надзору, их заместители;
3.1) главные государственные инспектора территориальных, объектовых, специальных и воинских подразделений федеральной противопожарной службы по пожарному надзору, их заместители;
4) государственные инспектора Российской Федерации по пожарному надзору;
5) государственные инспектора субъектов Российской Федерации по пожарному надзору;
6) государственные инспектора городов (районов) субъектов Российской Федерации по пожарному надзору;
7) государственные инспектора территориальных, объектовых, специальных и воинских подразделений федеральной противопожарной службы по пожарному надзору;
8) руководитель структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный пожарный надзор в лесах, при осуществлении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны), его заместители;
9) руководитель структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный пожарный надзор на объектах ведения подземных горных работ, при производстве, транспортировке, хранении, утилизации, использовании взрывчатых материалов промышленного назначения, при осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности, государственного горного надзора, его заместители;
10) руководители органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих федеральный государственный пожарный надзор в лесах, их заместители;
11) главные государственные инспектора федерального органа исполнительной власти в сфере обороны, войск национальной гвардии Российской Федерации, внутренних дел, государственной охраны, внешней разведки или мобилизационной подготовки и мобилизации по пожарному надзору, их заместители;
12) государственные инспектора федерального органа исполнительной власти в сфере обороны, войск национальной гвардии Российской Федерации, внутренних дел, государственной охраны, внешней разведки или мобилизационной подготовки и мобилизации по пожарному надзору.
3. Должностные лица, указанные в пунктах 5-7 части 2 настоящей статьи, вправе рассматривать дела об административных правонарушениях, совершенных гражданами и должностными лицами.

