Эта статья касается особых мест, называемых "точками обмена трафиком", которые помогают разным интернет-провайдерам передавать друг другу данные. В ней указано, что владельцы этих точек должны сообщать об их создании, а интернет-провайдеры обязаны пользоваться ими. Если кто-то из этих правил нарушается, то можно получить штраф в зависимости от типа нарушения и того, кто его совершил (частное лицо, компания или бизнесмен). Нарушение правил обмена трафиком может также привести к приостановке деятельности интернет-провайдера на срок до трех месяцев.