Эта статья защищает компании, которые создают уникальные символы, логотипы или названия (товарные знаки), от их незаконного использования другими. Любой, кто незаконно использует чужой товарный знак, например, продавая футболки с чужим логотипом, может столкнуться со штрафами, конфискацией продукции и материалов. Если нарушитель продает товары с чужими товарными знаками, штраф может достигать пятикратной стоимости товаров. Эта статья помогает компаниям защитить свои интеллектуальные права и гарантировать, что потребители получают подлинные продукты.