Эта статья устанавливает правила обращения с наличностью и кассовыми операциями для компаний. Если компания превысит определенные лимиты на операции с наличными деньгами, не внесет их в кассу или не будет соблюдать правила хранения, на нее будут наложены штрафы. То же самое касается платежных агентов, которые не вносят полученные деньги на специальный счет или не используют его для расчетов. Например, если магазин примет слишком много наличных или не положит их в кассу, он может быть оштрафован.