Если вас подозревают в том, что вы находитесь в нетрезвом состоянии, полицейские могут отправить вас на медицинское освидетельствование, чтобы подтвердить это. Медицинское освидетельствование покажет, превышает ли уровень алкоголя в вашей крови установленный законом предел. Если тест подтверждает, что вы пьяны, вам могут выписать штраф или даже лишить вас водительских прав. Поэтому очень важно следить за тем, чтобы не садиться за руль в нетрезвом состоянии, так как это может иметь серьезные последствия для вас и других на дороге.