**Основные положения:**

* Полиция может изымать предметы, связанные с административными правонарушениями, в присутствии понятых или с использованием видеозаписи.
* Изъятые предметы хранятся до рассмотрения дела.
* Скоропортящиеся предметы могут быть реализованы или уничтожены.
* Наркотики и психотропные вещества подлежат уничтожению.
* Незаконный алкоголь и предметы, связанные с его производством, подлежат демонтажу и хранению вне места изъятия.

**Штрафы за нарушения:**

* Не указаны в статье.