Если тебя вызвали в суд по административному нарушению и ты не можешь приехать, судья может разрешить тебе участвовать через видеосвязь. Суд организует видеосвязь в удобном для тебя месте, например, в суде рядом с твоим домом. Тебе надо будет подписать документы и пообщаться с судьей и другими участниками дела через экран. Такая возможность предусмотрена, чтобы тебе не пришлось тратить время и деньги на поездку в суд, если есть веские причины. Однако если дело закрытое или технически невозможно настроить видеосвязь, судья отклонит твоё ходатайство об участии удалённо.