**Основные положения:**

* Водители, подозреваемые в опьянении или совершившие определенные нарушения, могут быть отстранены от управления транспортным средством.
* Отстраненные водители должны пройти освидетельствование на алкогольное опьянение или медицинское освидетельствование.
* Отстранение и освидетельствование проводятся должностными лицами с участием понятых или с использованием видеозаписи.

**Штрафы за нарушения:**

* Управление транспортным средством в состоянии опьянения
* Отказ от прохождения освидетельствования на алкогольное опьянение
* Несогласие с результатами освидетельствования
* Наличие достаточных оснований полагать, что водитель находится в состоянии опьянения, при отрицательном результате освидетельствования