Статья говорит о том, что если ты как предприниматель или самозанятый не зарегистрируешься в Пенсионном фонде или Фонде социального страхования вовремя, то заплатишь штраф от 500 до 1000 рублей. Это связано с тем, что государство должно получать взносы на пенсии и социальное обеспечение граждан. Как только ты подашь документы на регистрацию, у тебя будет 30 дней, чтобы внести все необходимые платежи. Если ты пропустишь этот срок, то и получишь штраф. Так что не затягивай с регистрацией и выплатой взносов, чтобы не платить лишние деньги.