Эта статья из закона защищает особо охраняемые природные территории, такие как заповедники и национальные парки. Она запрещает уничтожать или повреждать знаки, сооружения и другую инфраструктуру, установленную для сохранения природы. Также она запрещает нарушать правила использования особо охраняемых территорий, например, несанкционированно охотиться, рыбачить или заниматься добычей полезных ископаемых. Если ты нарушишь эти правила, то можешь быть привлечён к административной ответственности, то есть получить штраф или лишиться права охоты и рыбной ловли. Контролируют соблюдение этих правил специальные инспекторы, которые могут выписывать штрафы и даже изымать незаконно добытую продукцию.