**Основные положения:**

Если аккредитованные организации по управлению авторскими правами не предоставляют вовремя годовые финансовые отчеты с аудиторскими заключениями, они могут быть оштрафованы.

**Штрафы за нарушения:**

* Нераскрытие годовой финансовой отчетности организации по управлению правами на коллективной основе: от 100 000 до 200 000 рублей.
* Нераскрытие годовой финансовой отчетности фонда или дочерних организаций организации по управлению правами на коллективной основе: от 50 000 до 100 000 рублей.