Эта статья говорит о том, что если человек, ответственный за составление бюджета, допустил ошибки в нем, ему грозит штраф от 20 до 50 тысяч рублей. Бюджет должен быть составлен в точном соответствии с установленными правилами, иначе возможны негативные последствия. Например, это нарушение может привести к тому, что организация или ведомство не сможет получить необходимое финансирование или будет вынуждено перераспределить средства, что может повлиять на работу организации или качество предоставляемых услуг.