Эта статья устанавливает штрафы за несоблюдение правил транспортной безопасности. Если ты нарушил правила случайно, тебе грозит штраф от 3 000 до 100 000 рублей, в зависимости от тяжести нарушения и того, кто его совершил (физ.лицо, предприниматель или организация). За повторное нарушение штраф увеличивается, а также возможно приостановление деятельности предприятия на 90 дней. А если ты умышленно нарушил правила, то заплатишь еще больше — от 20 000 до 500 000 рублей либо останешься без работы до 90 дней.