Кодекс наделяет определенных представителей власти полномочиями выявлять и наказывать нарушения в сфере труда. Эти нарушения включают несоблюдение порядка проведения проверок, несвоевременную выдачу заработной платы и незарегистрированное трудоустройство. К ответственности привлекают как компании, так и индивидуальных предпринимателей. Например, если работодатель не оформил договор с сотрудником, его могут оштрафовать на сумму до 100 тысяч рублей. Главное, что нужно запомнить: важно соблюдать трудовое законодательство, чтобы избежать штрафов и других неприятностей.