**Основные положения:**

* Социально ориентированным некоммерческим организациям и малым предприятиям, включенным в соответствующие реестры, назначаются штрафы в меньшем размере, чем юридическим лицам.
* Если в законе не предусмотрен штраф для индивидуальных предпринимателей, то для указанных организаций штраф составляет от половины до половины максимального размера штрафа для юридических лиц.
* Штраф не может быть меньше минимального размера, установленного для должностных лиц.

**Нарушения, за которые обсуждаются штрафы:**

* Не указаны в статье.