Эта статья устанавливает ответственность за невыполнение решений коллегиального органа по борьбе с терроризмом, созданного указом Президента РФ. Проще говоря, если ты не выполняешь указания этого органа, то за это предусмотрено наказание. Для обычных людей это штраф до 5000 рублей, для должностных лиц - от 30 000 до 50 000 рублей или лишение права занимать должность, а для организаций - от 300 000 до 1 000 000 рублей или приостановка работы до 90 дней. Короче говоря, не соблюдаешь - плати или рискуешь лишиться работы или закрыть свой бизнес.