Если ты участник обязательной саморегулируемой организации, она должна публиковать на своем официальном сайте информацию о составе и имуществе, а также сведения о своих членах. Если организация этого не сделает или разместит информацию с нарушениями, например, закроет доступ к ней, ее руководители будут привлечены к ответственности. Штрафы варьируются от предупреждений до 200 000 рублей в зависимости от конкретного нарушения. Это важно, потому что участники организаций должны иметь доступ к информации о том, как они защищены в случае проблем с работой организации.