Если ты занимаешься хозяйственной деятельностью в зоне затопления или подтопления и нарушаешь правила, установленные для таких территорий, тебе могут назначить штраф. Первый раз сумма будет от 2 до 3 тысяч рублей для физических лиц, от 20 до 30 тысяч рублей для должностных лиц и от 200 до 300 тысяч рублей для организаций. Если ты повторишь нарушение в течение года, штрафы увеличатся, составив от 3 до 4 тысяч рублей для физических лиц, от 30 до 40 тысяч рублей для должностных лиц и от 300 до 500 тысяч рублей для организаций.