Статья запрещает бизнесам заключать соглашения, которые могут ограничивать конкуренцию. За нарушение предусмотрены штрафы для руководителей и компаний. Существует несколько видов таких соглашений, и штрафы зависят от их типа и последствий. Например, если соглашение приводит к повышению цен, штраф для компании может составлять от 10% до 50% стоимости товаров или услуг на рынке, где было нарушено законодательство. А если компания оказывает монопольные услуги, штраф может достигать 5 миллионов рублей. Чтобы избежать ответственности, компании могут добровольно сообщить о нарушениях в антимонопольный орган и отказаться от участия в незаконных соглашениях.