1. Органы государственной инспекции по маломерным судам рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23 (в части выпуска в эксплуатацию и эксплуатации маломерных судов с превышением нормативов содержания загрязняющих веществ в выбросах или нормативов уровня шума), частью 2 статьи 11.7, статьями 11.8, 11.8.1, 11.9 - 11.12, частью 2 статьи 11.13, частью 2 статьи 19.22 (в части государственной регистрации маломерных судов, используемых в некоммерческих целях) настоящего Кодекса.
2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:
1) главный государственный инспектор по маломерным судам, его заместители;
2) главные государственные инспектора по маломерным судам субъектов Российской Федерации, их заместители;
3) государственные инспектора по маломерным судам.

