1. Суд, должностные лица федеральных органов исполнительной власти исполняют переданные им в установленном порядке запросы о правовой помощи по делам об административных правонарушениях, поступившие от соответствующих компетентных органов и должностных лиц иностранных государств, в соответствии с международными договорами Российской Федерации или на началах взаимности, которая предполагается, пока не доказано иное.
2. При исполнении запроса о правовой помощи применяются нормы настоящего Кодекса. В случае, если в запросе содержится просьба о применении процессуальных норм законодательства иностранного государства, должностное лицо, исполняющее запрос, применяет законодательство этого иностранного государства при условии, что его применение не противоречит законодательству Российской Федерации и практически осуществимо.
3. При исполнении запроса о правовой помощи могут присутствовать представители иностранного государства, если это предусмотрено международными договорами Российской Федерации или письменными обязательствами о взаимодействии на началах взаимности.
4. Если запрос о правовой помощи не может быть исполнен полностью или в какой-либо части, полученные документы возвращаются с указанием причин, воспрепятствовавших его исполнению, через орган, его получивший, либо по дипломатическим каналам в тот компетентный орган иностранного государства, от которого исходил запрос.
5. Запрос о правовой помощи возвращается полностью или в какой-либо части в случае, если:
1) он полностью или в какой-либо части противоречит законодательству Российской Федерации или международному договору Российской Федерации, в соответствии с которым он направлялся;
2) исполнение запроса полностью или в какой-либо части может нанести ущерб суверенитету или безопасности Российской Федерации;
3) аналогичные запросы государственных органов Российской Федерации не исполняются в иностранном государстве на началах взаимности.
