Эта статья касается запросов о правовой помощи из других стран. Если мы получим такой запрос, наши суды и должностные лица должны помочь, если у нас есть договор с этой страной или мы согласны сделать это в качестве дружественного жеста (это называется взаимностью). Обычно мы следуем нашим собственным законам, но можем и использовать законы той страны, которая просит о помощи, если это не противоречит нашим законам и возможно. Представители другой страны могут присутствовать при оказании помощи, если у нас есть договор или дружественные отношения. Если мы не можем выполнить запрос полностью или частично, мы должны объяснить почему и вернуть запрос обратно.