Эта статья закона устанавливает требования к документам, которые должны быть включены в протокол об административном правонарушении. В протоколе должны быть указаны данные судьи или должностного лица, вынесшего решение, дата и место рассмотрения дела, сведения о заявителе или правонарушителе, описание произошедшего и решение по делу. Например, если вас остановили за превышение скорости, в протоколе будут указаны данные полицейского, время и место остановки, а также штраф или другое назначенное наказание.