Статья из Кодекса законов запрещает игнорировать официальные предписания государственных органов, контролирующих соблюдение различных законов и правил. За невыполнение таких предписаний могут быть назначены штрафы различных размеров, дисквалификации, а в некоторых случаях приостановление деятельности. Например, если ты не устранишь в срок нарушения правил безопасности на производстве, на тебя могут наложить штраф от 30 до 50 тысяч рублей или даже дисквалифицировать на срок от года до трёх лет. Важно внимательно относиться к официальным предписаниям и своевременно устранять нарушения, чтобы избежать ответственности.